内江市政府与国网四川省电力公司签署战略合作协议
 2月8日，内江市政府与国网四川省电力公司签署《关于加快内江电网发展推进“幸福美丽内江”建设战略合作框架协议》。市委书记马波，国网四川省电力公司总经理、党委副书记石玉东出席签约仪式；市委副书记、市长任晓春主持签约仪式。
　　马波感谢国网四川省电力公司对内江的支持和帮助。马波说，内江市政府与国网四川省电力公司签署战略合作协议，标志着双方开启了全方位、多层次、宽领域的合作格局，充分体现了国网四川省电力公司强烈的家国情怀、服务基层服务人民的责任担当。相信在双方的共同努力下，内江的园区供电保障、农村电网建设、电力设施迁改、电力设施保护等工作将实现新突破，国网四川省电力公司在内江的事业将实现新发展，双方的战略合作关系一定会焕发出新的生机活力。
　　石玉东表示，将持续强化内江电网投资力度，进一步加快内江电网建设，构建结构合理、安全可靠、坚强智能的内江电网，提升电网供电保障能力，更好地服务内江经济社会发展，助力幸福美丽内江建设。
　　市委常委、常务副市长方存好，国网四川省电力公司副总经理李华分别代表双方签署协议。根据协议，“十三五”期间，国网四川省电力公司计划投入约50亿元，共同推动内江电网发展。