村里常常电力不足，求解决
我那新江街道办事处国光村2，3，4，9组个村'《来宝桥附近》。由于这几年村里电器设备增多。导致电力不足。听别人说村里的变压器小。现在用电饭煲煮饭都要很久。常常是电力不足。希望有关部门。能否换一个大一点的变压器。
您好！您反映的问题收悉后，我们立即交办东兴供电分公司，现将有关情况回复如下：
    东兴供电分公司在5月19日和20日晚的用电高峰时段分别对来宝桥片区3个台区供电质量情况随机进行了电流、电压测试，测试结果如下：
    国光村九社用电客户69户(含外出打工户)，共用一台8O千伏安变压器供电，低压配网线路为LGJ-35线、低压线路最大供电半径650米左右，5月20晚八点零八分测试最大供电半径的末端电压为231伏，测得变压器最大输出电流35安(变压器单项额定电流为115．2安)。
    四社用电客户65户(含外出打工户)，共用一台100千伏安变压器供电，低压配网线路为LGJ-35线、低压线路最大供电半径600米左右，5月19晚八点十分测试最大供电半径末端电压为215伏，测得变压器最大输出电流42安(安变压器单项额定电流为144.5安) 。
    二、三社用电客户79户(含外出打工户)，共用一台100千伏安变压器供电，低压配网线路为LGJ-35线、低压线路最大供电半径600米左右，5月20晚八点十五分测试最大供电半径末端电压为219伏，测得变压器最大输出电流33安(安变压器单项额定电流为144.5安)。
    来宝桥片区国光村2、3、4、9社现阶段三个台区变压器最大输出电流不到额定电流的1／3，高峰时段采集的最大供电半径末端电压均在合格范围内。由于不知您反映电压过低的详细地址，无法对您的用电情况进行针对性测试。请您留下联系方式或与东兴供电分公司联系，以便于对您反映的问题进行具体测试和分析。