泸州高新区晋升国家级高新区税收收入将达亿元转载经国务院批准泸州高新区升格为国家高新技术产业开发区。华西城市读本记者从泸州市科技和知识产权局获悉此次晋级国家队后泸州高新区将集聚更多创新资源做优发展环境重点打造高端装备制造、新能源、生物医药及科技服务业。预计到年泸州高新区营业总收入达到亿元税收收入达到亿元国家高新技术企业总数达家。申报成功高新区晋级国家队泸州高新区是在泸州省级经开区基础上年省政府批准更名为四川泸州高新技术产业园区。年泸州市成立以市委、市政府主要领导为正副组长的创建国家高新区工作领导小组启动泸州市国家高新技术产业开发区申报工作。今年月日国务院正式批准泸州高新区升级为国家高新技术产业开发区定名为泸州高新技术产业开发区。文件要求泸州高新技术产业开发区要深入实施创新驱动发展战略努力成为促进技术进步和增强自主创新能力的重要载体成为带动区域经济结构调整和经济发展方式转变的强大引擎成为高新技术企业走出去参与国际竞争的服务平台成为抢占世界高新技术产业制高点的前沿阵地。据泸州市科技和知识产权局人员介绍高新区建区年来充分依托区域产业优势抢抓对外开放的战略机遇在经济规模、质量、产业提升等方面都取得了长足的进步。泸州高新区入驻企业余家目前正在加快推进国机重工西南产业园、厦门海翼与长液合作、华宇石油产业园等项目建设初步形成高端装备产业集群。同时成功引进医药龙头企业步长制药加快科瑞德制药上市培育推进现代医药产业园余个项目建设构建全国具有影响力的医药产业集群大力发展新能源汽车、充电桩设施产业项目包括北辰电力产业园、东生能源汽车电池、美国大集、中海油新能源投资项目等构建新能源产业集群。经过年发展努力泸州高新区在全省家国家级开发区中位居前列。创新驱动打造全国示范园区数据显示年泸州高新区企业研发投入总额占企业销售收入总额的比重达新增国家高新技术企业家累计达家区内累计建设国家级和省级科技创新、创业等平台个拥有省级科技企业孵化器家。此次晋级国家队对高新区融入国家科技创新体系进一步提高区域自主创新能力发展创新型经济意义重大。泸州市科知局有关负责人表示成功升级后泸州高新区将在产业发展、项目支持、帮助中小企业融资和上市等方面享受更多的政策优惠。泸州地处川滇黔渝四省市的结合部是长江经济带建设、丝绸之路经济带建设、乌蒙山片区区域发展与扶贫攻坚规划、全国老工业基地调整改造、成渝经济区等多个国家战略交汇点承载多重国家使命和区域责任。泸州国家高新区的成功创建将推进长江经济带上游创新开发全力打造长江经济带创新发展示范区。泸州创建国家高新区将在更高层次平台上汇集和配置资源加快传统优势产业转型升级与战略性新兴产业培育打造长江经济带创新发展示范区。据介绍在国字号招牌的引领下泸州高新区将集聚更多创新资源做优发展环境重点打造高端装备制造、新能源、生物医药及科技服务业预计年泸州高新区营业总收入达到亿元税收收入达到亿元国家高新技术企业总数达家力争年高新技术产业产值占规模以上工业产值的比重达到打造成为知名的全国具有影响力的产城单元示范园区。