年四川就业人员平均工资元你拖后腿没昨日成都商报记者从省统计局获悉去年四川省城镇全部单位就业人员平均工资为元比上年增加元增长。分经济类型看国有单位就业人员平均工资为元增长城镇集体单位就业人员平均工资为元增长内资外资和港澳台投资单位就业人员平均工资为元增长城镇私营单位就业人员平均工资为元增长。分行业门类看金融业元领跑全省平均工资科学研究、技术服务业元位居次席电力、燃气、水的生产和供应业元排名第三。另据四川在线四川在线消息四川省统计局今日发布《年就业人员平均工资》报告显示年四川省城镇全部单位就业人员平均工资为元同比上年增加元增幅为扣除物价因素实际增长。城镇非私营单位就业人员平均工资为元比上年增加元增长其中城镇非私营单位在岗职工平均工资为元比上年增加元增长。在各经济类型中国有单位就业人员平均工资最高。在各行业中金融行业平均工资居第一位。国企元在各经济类型最高分经济类型看国有单位就业人员平均工资为元增长列首位城镇集体单位就业人员平均工资为元增长内资外资和港澳台投资单位就业人员平均工资为元增长城镇私营单位就业人员平均工资为元增长。金融业元在各行业中领先分行业门类看农、林、牧、渔业元增长采矿业元增长制造业元增长电力、燃气、水的生产和供应业元增长建筑业元增长批发和零售业元增长交通运输、仓储和邮政业元增长住宿和餐饮业元增长信息传输、软件和信息技术服务业元增长金融业元增长房地产业元增长租赁和商务服务业元增长科学研究、技术服务业元增长水利、环境和公共设施管理业元增长居民服务、修理和其它服务业元增长教育业元增长卫生和社会工作元增长文化体育和娱乐业元增长公共管理、社会保障和社会组织元增长。