清洁工罢工，南岸电力小区垃圾堆积如山，
近一周以来，南岸区南城大道，电力小区职工宿舍小区，部分业主不交物管费，致使物管唆使清洁工不做清洁，近几天来，垃圾未处理，堆积如山，居民气愤不已，投诉无门。该小区地处闹市区，过往的人们纷纷埋怨，向社区反映，社区主任回答：2016-6-3 10:08:24【活跃】社区主任—励莉 2016-6-3 10:08:24“您所反映的问题我们正在了解中，你们所属小区属于单位宿舍，所有问题可以直接反映至电力公司，或者直管物业管理公司的房管局，社区只能参与协调问题，如您需要可以将居民代表，业委会成员，物管公司人员约在一起后，我们参与协调”。据了解，少部分业主不交物管费事出有因：1、物管不管，不交物管费也不去催交。2、业主不满前大门无保安，前大门的人自己称是车库管束员，不负责保安。也不穿保安制服。3、小区5栋房3层平台其它小区车辆自由停放。4、小区业主交了300元的水管改造费，但水管改造工程一年多了至今未完成，已处于停工状态。5、本小区大部分房屋产权已易主，原来是电力局职工房，现业主大多数来至四面八方。6、5栋楼底车库新业主无法使用，依然由电力局原职工使用或对外赢利。一车一月400元，年收入几十上百万元，资金至今去向不明。
到目前为止，垃圾未处理。业主们希望记者前往调查了解实情，呼吁各方协调，把垃圾处理掉。