眉山市东坡岛规划一、区域位置东坡岛位于我市东部四面环水西与眉山城区隔湖相望东与蟆颐观风景区拥江而立。东坡岛通过醉月桥、岷江河堤与城区相连。二、用地现状东坡岛地势平坦总用地面积约平方公里绝对高程在米左右。岛上现有白虎滩村和金龙村共计个组户人口约人。东坡岛南侧已建成占地亩的城市公园东坡湖公园、占地亩的金龙变电站北侧已建成五星级宾馆岷江东湖饭店。三、东坡岛优势分析一按照市委市政府跨江东进拥江发展的城市发展战略东坡岛位于城市东部是跨江东进的第一步。二建设环境优美的生态宜居城东坡岛具有水清树绿的优势是生态环境优美的宜居之地。三打造三苏文化浓郁的东坡故里东坡岛具有西接远景楼东连蟆颐观的优势是传承三苏文化发展文化旅游、休闲旅游的旅游之地。四东坡岛是一片处女地开发好东坡岛可以实现土地的最大经济价值可以加快城市的发展可以加快旅游产业的发展可以进一步提升眉山的城市品位和形象。四、规划调整的目标通过对东坡岛规划进行优化调整大力提高土地利用效率按照生态效益、社会效益、经济效益、文化效益统筹协调的原则把东坡岛规划为集生态、文化、旅游、居住于一体湖、江、山、岛、城协调发展的城市之眼打造眉山的城市会客厅。五、规划的调整思路一人口总量将人口总量从原规划的万人调整为至万人。二规划布局、总用地亩其中居住占地亩商业占地亩中小学占地亩老干部活动中心占地亩市场、消防站等配套设施占地亩道路占地广场占地亩绿地占地亩。、将原规划的中央绿地调整出亩作为滨湖绿地调整出亩用于中心商业广场建设其余用地调整为度假居住用地。、中心商业广场以体现眉山本地文化元素为主将历代名人雕塑放置其中综合利用广场的地下空间建设地下商场和地下停车场。、远景楼至蟆颐观东西轴线颖滨桥至老泉桥南北轴线要形成旅游和商业的发展带。、在滨湖绿化带中适当布置旅游配套服务设施着重打造醉月桥至老泉桥间以餐饮、休闲、娱乐为主的滨水旅游休闲商业带。、在中心商业广场西侧规划建设眉山土特产品一条街。三道路系统道路系统骨架基本不变规划将颖滨桥至老泉桥主干道调整为米取消原规划中央绿地南侧道路其余道路线形作微调。四用地控制、度假居住用地建筑密度容积率建筑高度米。、居住用地建筑密度容积率建筑高度米距东坡湖米范围内建筑高度米。、滨江居住用地控制范围距河堤米建筑密度容积率建筑高度米。、居民安置用地亩分设为南、北两处建筑密度容积率建筑高度米小区内不得设置门面。、商业用地建筑密度容积率建筑高度米。、建筑空间形态由西至东由外至内建筑高度逐渐上升的空间形态。五开发模式统一规划、政府拆迁、建设基础设施、分块拍地、市场运作、滚动开发、三年完成。六建设步骤中心开花、沿湖先行