因为这个月阶梯电费要缴500多这个三代同住的一家人发生了危机(转载)

转的重庆时报，非造谣。

　　2013年09月11日06:06 来源：重庆时报 
　　记者 邹宇 实习生 唐贵瑜 胡健

　　前天晚上8点，正是许多家庭在家和乐融融的时间。但三代同堂的陈大爷家却发生了意想不到的事。

　　陈大爷的儿媳侯女士告诉我们，当时，她正在里面屋子，突然听到了客厅很嘈杂，跑出来，看到丈夫倒在地上，而父亲则站在一边。

　　丈夫告诉侯女士：“糟了，我的心脏被伤到了。侯女士这才看清楚，丈夫用手捂住胸口，胸前的衣服都被鲜血染红了。

　　“这是怎么了？”侯女士惊讶地问，急忙搀扶住丈夫。

　　从屋子里冲出来的女儿被吓得大叫起来，赶紧拨打了120和110。

　　丈夫说，他和父亲起了争执，父亲火了，就操起桌子上的水果刀向他刺来，自己没反应过来，右手臂和心脏分别中了一刀。

　　老人的脾气有些急躁

　　在江北324医院重症监护室，伤者小陈的亲戚围在门外。直到听医生出来说，小陈已经苏醒没有生命危险后，大家悬了一夜的心才放下来。

　　“小陈在床上朝我们挥手。”小陈的舅舅欣喜地告诉我们，不能进去太多人，只能站在门口看。我们距离病床不远，能清晰看清小陈的脸色还是十分苍白。

　　昨天下午4点过，我们到小陈的家，家里只有其66岁的老母亲在，她告诉我们，前段时间父子两人就经常发生口角。

　　上两月家里的电费有些高

　　事发当晚，儿子小陈在客厅沙发上看电视。父亲叫他缴前两个月的水电气费，“老头子只是多喝了点酒，两人就发生了争执”。

　　老母亲魏婆婆语气十分低沉：“唉，他们两个脾气都很倔强，又都要强，谁也不让谁。现在儿子在重症监护室，还好早上醒了，不然怎么办啊？”

　　老母亲叹息道：“现在老头子又遭拘留了。”老母亲用手抹了一下眼里泛着的泪光，“老头子以前不这样的，现在脾气越来越暴躁了。”

　　这月要缴纳上两个月的电费，上两月是重庆气温最高的月份。

　　儿媳侯女士说，家里有3台空调，晚上睡觉肯定都要一直开着，而白天就是回家时才打开，这月缴电费，竟要500多元钱，平时两个月才缴100多，这估计是爸爸受到刺激的原因所在。

　　侯女士说，其实，之前她也给父亲说，自己出1000元钱先把电费缴了，没想到父子还是因为这事动了手。

　　父亲喝了5钱白酒

　　陈大爷喜欢喝酒，家人说，其实他喝酒过敏，以前一直不让他喝，可是，他喝了24年了，每次都是一小口，所以家人也没有坚持让他戒酒。

　　事发当晚，陈大爷在外喝了5钱白酒（一两的一半），就回了家，受到了刺激就做出伤人的事情。

　　陈大爷家一共80多个平方米，儿子夫妇和孙女都住在一起。

　　侯女士说，平时在家做饭，家里主要开支都是父母在负责，父母对他们很好，他们下班回来都能吃到热气腾腾的饭菜。

　　对于父亲的这次失常，侯女士说她也想不到，太意外了。

　　陈大爷的家人也说，其实老夫妻俩一直都很节约，花一块钱都会算计一下，看看怎么省钱。

　　可能儿子和孙女的消费观念和大爷不一致，导致大爷心有怨气。

　　“不要怪爷爷”

　　探视时间结束，我们见到了进到房间探视的小陈的女儿。

　　她告诉我们，父亲给她说：“不要怪爷爷，婆婆爷爷不容易，他给予了我生命，不然也不会有我的存在，我没有事！”

　　医生说，小陈除了手臂上划出很长的刀痕外，伤情最严重的是一刀刺中了心脏的心室，幸好刀锋偏了一点，没有刺破，不然救都救不回来了。（文中人物系化名）

　　500多元电费引发的家庭纠纷

　　夏天空调耗电太多

　　陈大爷当天喝了点酒

　　父子两人发生争吵