资中县概况资中县概况资中春早夏长年均气温年均降雨量。早在周秦时期即是有名的经济文化交流、物资集散中心之一。建县于西汉武帝建元六年公元前年历为州、郡及县治地达两千多年。唐朝经学家李鼎祚、宋代状元赵逵和南宋宰相赵雄、清末状元骆成骧以及近代著名作家林如稷、李薰风、郑拾风等知名人士都生长于此国画大师张大千、辛亥革命大将军喻培伦等名人曾受教于此。资中是川中重点林区产材县有成片林面积万亩其中以马尾松、美松、湿地松、墨西哥柏、川柏等为主的防护林、用材林万亩竹林万亩以塔罗科橙、脐橙、椪柑、枇杷、板栗、柚桃、黄花梨为主的经济林万亩。全县森林覆盖率。资中有风光秀丽的白云山、白云峡两大景区其中主要山峦个景点余处。县境内有河流余条流域面积超过平方公里的条沱江河段穿境公里。资中县境内主要人文景观有资中县境内交通发达。成渝铁路、资威铁路、归连铁路归德连界、、贯穿全境。有、仁寿顺河场、归德沙湾、资中安岳等干道公路条和内河航道条全县公路通车里程公里通航里程公里。境内气候温和雨量充沛适合多种农作物生长。主产水稻、玉米、小麦、红苕等粮食作物盛产油料、蚕茧、蕃茄、辣椒及各类水果。现为全国粮食、柑桔、瘦肉型生猪生产基地县和全国百名肉类、油料生产大县之一。资中工业门类齐全。冶金、机械、化工、食品加工业及盐卤、酿造、织造业等具有较大规模现有各类工业企业家。资中位于东经至北纬至地处四川盆地腹心位于成都东南部沱江中段。隶属内江市管辖。东靠内江市东兴区、市中区南邻威远县西接眉山市仁寿县北接资阳市雁江区和安岳县。全县幅员面积平方公里其中耕地面积万公顷。论坛百度贴吧资中吧是资中百万人口百度吧友的网上论坛林业资源资中县属川中重点林区产材县有成片林面积万亩其中以马尾松、美松、湿地松、墨西哥柏、川柏等为主的防护林、用材林万亩竹林万亩以塔罗科橙、脐橙、碰柑、枇杷、板栗、柚桃、黄花梨为主的经济林万亩。全县森林覆盖率。水资源资中县境内有河流余条流域面积超过㎡的条沱江资中江段。春秋时代资州为巴国属地西汉武帝建元六年公元前年设置资中县治所在今资阳县属益州犍为郡北周保定中公元年析置磐石县县址在今资中县北门外两路口一带西魏废帝二年设资州州所在资阳隋文帝开皇七年年资州州治由资阳县迁到盘石县从此结束了资阳为资州治所的地位。从西魏废帝二年到隋文帝开皇七年资阳作为州府所在地只有年的时间而资中却从隋文帝开皇七年至年长达年的漫长岁月都是资州的州治所在地。州治迁到资中之后管辖县磐石即资中、资阳、清溪、内江、月山、龙水、银山、丹山。明代废路改府省州改县成都路改为成都府资州改为资县属中书省成都府。清代雍正五年年升资县为资州直隶州辖资阳、内江、井研、仁寿。年改资州为资中专署辖资中、资阳、内江、荣县、仁寿、井研、威远、简阳。专员公署设资中。年资中专区改名为内江专区迁内江。资中建县之初官舍简陋无有城垣。直到西魏恭帝二年才修了一个方圆三里的土城。此城东南临江西北依山基本上是现今重龙镇的位置。唐代贞元年间西川节度使韦臬在资州设立安夷军将资中城池予以增修宋代淳祐年间资州太守余玠对旧城加以维修。明代宏治年间知县邓概将县城拓宽至东北隅将重龙山环入城内。城墙全部用石头高一丈六尺周四里九分八百八十二丈城门九道。清朝康熙初年资县刘振基对城池予以补修还在城外环以护城墙。嘉庆二年资州知州赵立信和嘉庆四年的知州吴士淳相继督修内外城墙全部用石头垒砌高一丈五尺厚一丈一尺长一千三百六十三丈二尺垛墙高二尺五寸马墙高三尺城门仍为九道东门叫建春门、南门叫迎熏门、西门叫咸丰门、北门叫拱寰门另外五个叫平波门、安澜门、达江门、紫气门、通津门。道光二十七年重龙山后增修内城一段同治元年达江门修砌水城一道俗名瓮城子。民国十八年刘文辉部督军旅长兼资中市政总办陈万仞设立市政公所督修街道统一规定主街中宽尺支街中宽尺街沿尺新正街例外。资中县历史悠久西汉武帝建元六年公元前年建县至今已有余年。秦始皇统一六国后将全国分置为郡今资中县地属蜀郡。汉武帝时国家十分富庶国势强大。为加强中央对地方的控制便大力开发边疆地区。同时为促进与国外的经济、文化交流除开辟了一条闻名世界的丝绸之路外还想在西南地区另辟一条到伊朗、印度、巴基期坦等国的捷径。他派出唐蒙等余批人到这里经营。资中县就是在这个时期这种需要下建置的。此后历东汉、三国、西晋、东晋等朝仍名资中。北周时周武帝于保定年间公元年从原资中县地中分出部分土地设置盘石县属资中县郡。这是资中县单独建县的开始。以后历隋代、唐代、五代、北宋、南宋各朝县名未变均名盘石。年月日资中县获得解放年月日成立资中县人民政府。年资中县面积平方千米人口万辖个镇、个乡重龙镇、水南镇、明心寺镇、银山镇、公民镇、宋家镇、双河镇、鱼溪镇、兴隆街镇、新桥镇、金李井镇、铁佛镇、归德镇、球溪镇、顺河场镇、罗泉镇、龙结镇、发轮镇、龙江镇、骝马镇、甘露镇、双龙镇、太平镇、苏家湾镇、高楼乡、走马乡、配龙乡、孟塘乡、马鞍乡、狮子乡、龙山乡、陈家乡、板栗垭乡。行政中心水南镇。年资中县辖个镇、个乡。根据第五次人口普查数据全县总人口人其中重龙镇、甘露镇、归德镇、鱼溪镇、金李井镇、铁佛镇、球溪镇、顺河场镇、龙结镇、罗泉镇、发轮镇、兴隆街镇、银山镇、宋家镇、太平镇、骝马镇、水南镇、苏家湾镇、新桥镇、明心寺镇、双河镇、公民镇、龙江镇、双龙镇、高楼镇、陈家镇、配龙镇、走马镇、孟塘镇、马鞍镇、狮子镇、板栗桠乡、龙山乡。有彝族、藏族、羌族、苗族、回族、侗族、瑶族、蒙古族、土家族、僳僳族、满族、纳西族、布依族、白族、壮族、傣族等民族分布。年月日四川省人民政府川府民政号批复同意资中县将重龙镇和水南镇原高程点到高程点之间的界线调整为以沱江主航道中心线为界沱江以北为重龙镇沱江以南为水南镇。即将重龙镇上街居委会和水南下街居委会所辖个居民小组、户、人、平方千米的幅员面积划归水南镇管辖。年资中县辖个镇重龙、归德、甘露、鱼溪、铁佛、球溪、龙结、罗泉、发轮、宋家、银山、太平、双河、公民、龙江、双龙、水南、新桥、骝马、高楼、孟塘、陈家、配龙、狮子、金李井、兴隆街、顺河场、苏家湾、明心寺、走马、马鞍、个乡板栗垭、龙山。年末总人口人。年第六次人口普查显示资中县城区人口达到万全县总人口超过万。行政区划资中管辖个镇重龙、归德、甘露、鱼溪、铁佛、球溪、龙结、罗泉、发轮、宋家、银山、太平、双河、公民、龙江、双龙、水南、新桥、骝马、高楼、孟塘、陈家、配龙、狮子、走马、马鞍、金李井、兴隆街、顺河场、苏家湾、明心寺、个乡龙山、板栗垭。民族风情全县有少数民族个宗教信仰县内有天主教、基督教、佛教、道教四大宗教。其中天主教处、基督教处、佛教处、道教处。有教职人员余人信徒一万余人信教群众余万人。天主教教堂坐落在县城内有教产、房屋建筑面积余平方米教徒及信教群众余人。基督教教堂一座坐落在县城内有教产房屋建筑面积余平方米其余活动场所城内一处乡镇处教职人员人信徒余人信教群众一万余人。佛教有寺庙座其中县城内一座、建筑面积余平方米其余处分布于乡镇房屋建筑面积余平方米佛教教职人员余人教徒余人信教群众万余人。道教道观一处教产房屋建筑面积余平方米活动场所一处教职人员人教徒及信教群众余人。风土人情秧歌舞动作简单乐曲欢快群众易学易跳。腰鼓舞为舞者在腰间系一橄榄形小鼓舞时随动作面以木锤击鼓。其动作轻快节奏鲜明适于青少年表演。在五十年代每逢重大节日集会游行常有一泼泼数十至数百人的秧歌、腰鼓舞队表演于街头、广场。场面壮观情绪热烈。年春节资中县重龙镇由数十人组成的老太婆秧歌队上街表演省文化厅为他们摄像并在省电视台播放。莲萧又名柳边柳因伴舞的唱词帮腔每上句末尾都有柳连柳作衬词舞者手舞莲箫作道具而得名。莲萧系一竹棒约长三尺每节有铁丝穿过铁丝上串有小铜钱舞动时铜钱发出清脆的碰击声。舞者不时将萧有节奏地扣击地面并拍打身上的肩、胸、腰、腿各部份其声铿锵悦耳且边舞边唱表演者人数不拘一人至数人十数人均可人多更为壮观动听。资中赋天地玄黄太古洪荒。尧之九子大名曰资受命于蜀江排洪治水封赐于蜀土繁衍生息。封地山若磐石名曰资山水似游龙号称资水。资子居邑于资水中游汉武建县署名资中。迄后时而州、时而郡、时而县皆为治政之所。岁月悠悠两千年矣资中山川毓秀植壤膏腴。水陆皆冲河山竝险踞西蜀之中权为东川之要枢。境内丘陵起伏沟壑纵横盛产稻麦、甘蔗、桑麻、桔柑、花生特产冬尖、蔗糖、蜜饯、鲶鱼、炭精。城垣沿江而建炊烟袅袅街衢南北参差车马熙熙。古北崖唐宋石刻精妙绝伦文武庙明清圣殿溢彩流光。文命诞敷接岷峨之岚霓春风骀荡西蜀名刹领八景之峻奇秋月婵娟。资中地灵人杰文风鼎盛。碧血化珠之苌弘尝为孔子师辞赋宏丽之王褒首开骈偶体。王延世治理黄河荣封关内侯李鼎祚集解周易入阁著作郎。高僧智诜德纯寺开宗立派韩国王子御河沟十载修禅。大漠迢迢宰辅赵雄番廷龙斗铁骨铮铮御史周冕朝堂直言。名士李石、陆放翁诗酒唱和大儒黄泽注春秋一代宗师。唐宋元明清三百进士赵逵骆成骧两名状元。经济概况年资中县实现地区生产总值达到亿元同比增长地方公共财政预算收入亿元增长固定资产投资亿元增长社会消费品零售总额亿元增长城镇居民人均可支配收入元增长农民人均纯收入元增长。三次产业结构比调整为。年资中完成工业投资完成亿元增长技改投入亿元增长。实现规模工业增加值亿元增长全部工业入库税金亿元增长。工业用电量亿千瓦时增长。星船城三期新型干法水泥生产线建成投产中国建材与星东方红、成实天鹰完成股权重组全县水泥产能达到万吨。四川食用酒精生产基地初具雏形全县食用酒精产量达万吨占全省总量的三分之一。工业园区基础设施建设投入亿元园区承载能力达平方公里。园区规模工业企业达户实现总产值亿元增长。政霖铸业、宏达玻璃等竣工投产中国建材节能玻璃、九合生物高科技医药生物、沙淇和鸿展酒精技改项目进展顺利。内江南光、双鹰煤炭瓦斯发电机组建成发电。规模工业万元增加值能耗下降淘汰落后水泥产能万吨减排化学需氧量吨、二氧化硫吨、氨氮吨、氮氧化物吨。年资中完成农业增加值完成亿元增长农业产业化经营产值实现亿元。粮食产量达万吨水稻高产攻关创川中地区最高历史纪录生猪、水果、蔬菜、水产等优势产业取得新突破。被评为全国发展粮食生产先进单位、省级现代农业产业基地强县、省级现代畜牧业生猪重点县。文江省级新农村示范片建设完成投资亿元实现产值亿元。银山现代农业园区入驻企业户形成核心区亩辐射周边万亩。农民专合组织达个带动农户万户。福元跻身四川食品企业强获国家级重点龙头企业称号。鹏达茶山猪场、公民镇高石坝子村分获国家畜禽标准化示范场、全国一村一品生猪示范村称号。高楼贝富尔不知火、甘露中露枇杷、新桥金洪青见通过绿色食品认证万亩。农田水利基本建设投资亿元实施水库除险加固座综合治理水土流失面积平方公里。扎实推进金土地工程整理土地亩新增耕地亩。巩固退耕还林万亩森林覆盖率达。全面落实惠农政策兑现种粮直补、良种补贴等亿元。大力发展劳务经济劳务输出万人次实现劳务收入亿元、增长。基础设施电力和装机能力全县由四川省电力公司资中供电局和资中县地方电力公司供电。全县有变电站座变电站座变电站座其中银山站即将升压为变电站。变电站容量为、变电容量为变电容量为。川渝电网主架洪龙、线公里线路公里线路公里配电线路公里。全县现有水电站座装机台其中以五里店水电站最大装机。境内还有企业自备电厂其中球溪糖厂自备余电。公路建设情况到目前为止全县有公路公里其中成渝高速公路公里国道线公里省道线公里县道公里乡道条公里村道条公里。仅年以来新修村社道路公里新建改建桥梁座米新修水泥路公里、沥青路公里、乡道整治配套公里全县个村通公路个村占。初步形成了以成渝高速公路、国道线为主动脉市、县重点公路为主骨架、辐射乡村的公路网路。拓宽改造了迎宾路、衣铺街、正东街、翠花街、文星街、西街新建了中央大街、农贸街、东西干道一期工程及滨江路其中完成水泥混凝土路平方米改造下水道长米新建下水道米使旧城和新区都形成了畅通的道路网络。投资万元安装后西街人行道护栏米投资万元安装了后西街、正南街、城南大道、成渝上街、东西干道等主要街道的路灯投资余万元新建了占地余亩的滨江公园投资万元新植和更新城区行道树株种植草坪平方米新建城南转盘花园广场口小游园新增公共绿地万余平方米投资万元更新改造老母岩水厂新增日供水能力万吨投资余万元从威远引接大管气彻底解决了城市居民生产、生活用气问题投资余万元新购环卫垃圾车辆新建垃圾库座投资余万元新购城市公共客运车辆。年根据城区实际情况在城区各出口、学校、小区及易发案偏僻地段设置个电子巡更点率先将电子巡更系统运用到城区巡防体系中。企业概况资中工业是以初级产品开采加工等传统产业为主的基础工业年全县工业总产值亿元高新技术产业的产值所占比重很小工业产品的技术含量不高结构也不尽合理化工产品和建材产品是该县的支柱产品有四川省重龙股份有限公司等大中型骨干企业。研发机构资中科技服务中心系从事科技开发与服务的事业单位。自年成立以来广泛组织联络社会各界科技工作者开展技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务等活动为县域经济发展和科技进步做出了贡献。有关科技人员曾在重龙水泥公司技改中《晶种水泥窖煅烧》获四川省星火计划奖和其他余项省市奖励。四川省制糖糖料工业研究所成立于年有职工人固定资产万元农场土地亩。主要从事甘蔗、经济林果、园艺花卉、小食品等方面的科研与开发、成果项获奖项其中国家和部省级奖项。基础教育水南镇资中水南一幼、资中水南二幼重龙镇资中重龙一幼、资中重龙二幼、资中重龙三幼、资中重龙五幼球溪镇资中球溪幼儿园双河镇资中双河幼儿园银山镇资中银山中心幼儿园归德镇资中归德中心幼儿园罗泉镇资中罗泉中心幼儿园甘露镇资中甘露中心幼儿园鱼溪镇资中鱼溪中心幼儿园铁佛镇资中铁佛中心幼儿园龙结镇资中龙结中心幼儿园宋家镇资中宋家中心幼儿园发轮镇资中发轮中心幼儿园太平镇资中太平中心幼儿园双龙镇资中双龙中心幼儿园公民镇资中公民中心幼儿园龙江镇资中龙江中心幼儿园新桥镇资中新桥中心幼儿园骝马镇资中骝马中心幼儿园高楼镇资中高楼中心幼儿园孟塘镇资中孟塘中心幼儿园陈家镇资中陈家中心幼儿园配龙镇资中配龙中心幼儿园狮子镇资中狮子中心幼儿园走马镇资中走马中心幼儿园马鞍镇资中马鞍中心幼儿园金李井镇资中金李井中心幼儿园兴隆街镇资中兴隆街中心幼儿园顺河场镇资中顺河场中心幼儿园苏家湾镇资中苏家湾中心幼儿园明心寺镇资中明心寺中心幼儿园龙山乡资中龙山中心幼儿园板栗垭乡资中板栗垭中心幼儿园中心学校水南镇资中水南中心学校重龙镇资中重龙中心学校银山镇资中银山中心学校归德镇资中归德中心学校甘露镇资中甘露中心学校鱼溪镇资中鱼溪中心学校龙结镇资中龙结中心学校宋家镇资中宋家中心学校发轮镇资中发轮中心学校太平镇资中太平中心学校双龙镇资中双龙中心学校公民镇资中公民中心学校龙江镇资中龙江中心学校新桥镇资中新桥中心学校骝马镇资中骝马中心学校高楼镇资中高楼中心学校球溪镇资中球溪中心学校双河镇资中双河中心学校孟塘镇资中孟塘中心学校陈家镇资中陈家中心学校配龙镇资中配龙中心学校狮子镇资中狮子中心学校走马镇资中走马中心学校马鞍镇资中马鞍中心学校金李井镇资中金李井中心学校兴隆街镇资中兴隆街中心学校顺河场镇资中顺河场中心学校苏家湾镇资中苏家湾中心学校明心寺镇资中明心寺中心学校龙山乡资中龙山中心学校板栗垭乡资中板栗垭中心学校完全小学水南镇资中吴仲良五小、资中水南实验学校重龙镇资中重龙西街小学球溪镇资中球溪小学双龙镇资中双龙同川小学村级小学水南镇资中水南板桥小学、资中水南凉水井小学重龙镇资中重龙谷田小学、资中重龙永宁小学、资中重龙文江小学、资中重龙红光小学、资中重龙香炉山小学银山镇资中银山古井小学、资中银山双塘小学、资中银山杨柳小学、资中银山朱家小学、资中银山大联小学、资中银山金紫铺小学罗泉镇资中罗泉雎家小学、资中罗泉万发小学、资中罗泉小桥小学太平镇资中太平共荣小学、资中太平天宝寺小学、资中太平杨家河小学骝马镇资中骝马玉带小学、资中骝马五湖小学鱼溪镇资中鱼溪亢溪小学、资中鱼溪金带小学龙结镇资中龙结新莲小学、资中龙结明德小学公民镇资中公民广泰小学、资中公民马道子小学、资中公民三块石小学、资中公民楠木寺小学球溪镇资中球溪张家小学、资中球溪泉宜小学、资中球溪葵花小学、资中球溪翠流小学、资中球溪成渝小学高楼镇资中高楼共农小学、资中高楼三河小学、资中高楼逸夫小学陈家镇资中陈家拥共小学、资中陈家麒麟小学金李井镇资中金李井豹岭小学明心寺镇资中明心寺明坝小学、资中明心寺田坝小学、资中明心寺万福小学龙山乡资中龙山国政小学初级中学资中县直属资中一中、资中二中、资中三中、资中四中、资中甘露中学、资中龙江中学、资中新桥中学、资中太平中学、资中公民中学、资中铁佛中学、资中鱼溪职中、资中发轮职中、资中双龙职中罗泉镇资中吴仲良三中完全中学资中一中内江市示范性普通高中、资中二中四川省二级示范性普通高中、资中三中内江市示范性普通高中、资中球溪中学四川省二级示范性普通高中、资中龙结中学内江市示范性普通高中文化机构资中电影发行放映公司位于重龙镇后西街号其多功能的船城影都占地面积平方米以电影业为主兼营茶楼、卡拉、电子游戏、迪吧、美容、桑拿浴、火锅餐饮等娱乐休闲项目是全县文化娱乐中心。资中县文化馆建于年位于重龙镇衣铺街号现有职工人内设创作室、文艺辅导室、办公室、剧场。全馆建筑面积平方米剧场座是全县重要的文化活动阵地。资中县图书馆位于重龙镇鼓楼坝街号建于年现有职工人馆舍面积平方米藏书万册设科技室、阅览室、儿童室、采编室、书库。年接待读者万人图书流通万册次。资中县博物馆位于重龙镇文庙街号资中文庙现有职工人是一所综合型博物馆收藏一、二、三级文物藏品件。馆内设有陈列室、展厅七个先后举办了各种陈列展览每年吸引了数万中外游客前来参观游览。经济开发资中县经开区位于资中县水南镇于年月被四川省政府批准为省级开发区。资中县经开区控制规划面积为平方公里现已投资亿元建成平方公里。在建成区内道路、管线已形成网络水、电、气、邮等基础设施基本配套并有余户各类企业落户该区。随着县城重心南移年前该区将成为全县政治、经济、文化和商贸中心。农村经济年全县农林牧渔总产值亿元增农民人均纯收入元增加元。举办中国西部丘区社会主义新农村建设研讨会年启动的个重点村通过市级初查验收。建立生猪良种补助基金推进生猪养殖保险参保生猪万头兑现能繁母猪补贴万元。塔罗科血橙、枇杷、冬尖、鲶鱼等特色产业基地基本形成规模实现农业产业化产值亿元、税利亿元带动农户万户。农村基础设施建设完成投资亿元、投劳万个完成土石方万立方米。完成座病险水库除险加固新建沼气池口完成测土配方施肥万亩、农业综合开发万亩建设高标准农田万亩新建集中供水工程处解决万人饮水安全问题完成通乡公路公里通村油路、水泥路公里通村泥结碎石路公里建成乡镇客运站个。风景名胜资中文庙大成殿资中文庙坐落在成渝线上唯一的省级历史文化名城资中城区。资中文庙总占地面积平方米建筑面积平方米。这里交通极为便利成渝铁路、成渝公路国道、成渝高速公路及沱江河能平安地把各地游客接送到资中。这里距我国西部两个大都市均较近成都来资中仅公里一个钟头多一点的路程重庆离资中也只有公里两个小时就能抵达。人们要来参观游览四川保存完善的四个国家级重点文物保护单位的文庙之一的资中文庙另外三个是德阳、富顺、犍为文庙真是太方便太快捷了。罕见的文庙三绝孔子站像、孔子牌位、十块牌匾。中心主体建筑大成殿以三绝即孔子神像、孔子牌位和殿堂上的块匾额名闻遐迩。块匾额为清朝的个皇帝和国民政府的两名首脑人物所题写居中的一块是康熙皇帝题写的万世师表下面一块是雍正皇帝题写的生民未有第三块是乾隆皇帝书写的与天地参。余下依次是嘉庆皇帝题写的圣集大成道光皇帝写的圣协时中咸丰皇帝写的德齐帱载同治皇帝写的圣神天纵和光绪皇帝写的斯文在兹。国民政府主席林森写的是德配天地以及总裁蒋中正写的道冠古今。神州第一神位三绝中最让人津津乐道的还是孔子站像和孔子牌位。相传大成殿里这尊站立着的石像为三国时石工为之。明嘉靖九年在资中文庙立了多年的孔子被嘉靖皇帝名曰正名分的一纸诏令去塑像设木主罢封爵自此这尊坐立着的塑像便由一块木制牌位所取代。设在孔子正殿左侧西庑堂的木制牌位高八尺八寸六分宽四尺二寸厚七寸五分九龙蟠绕金底黑字。站在至圣先师孔子神位面前想起那位下诏令全国文庙制作孔子神位必须统一尺寸高二尺三寸七分阔四寸厚七分底座高四寸、长七寸、厚三寸四分的嘉靖皇帝来。皇帝也好诏书也罢却无法抹去人们对至圣先师的尊崇眼前胆敢忤逆天威的孔子神位就是一个明证。此外牌位的四周还镂空雕刻着九条龙、二条凤外围饰以花瓣和海涛栩栩如生的龙凤呼之欲出超标的尺寸巧妙的构思、生动的形态、恢宏的气势以及精湛的技艺和令人叹为观止的木雕艺术无可争议的成为中华第一牌位。较之第一牌位那站立着的孔子布衣塑像则寓含着另一番含义。孔子一生提倡尊师礼教在老师苌弘的家乡资中学生孔子焉有坐的道理。孔子站像资中文庙建于清道光九年公元年。坐北朝南建筑面积平方米仿山东曲阜孔庙格局有万仞宫墙内外月池灵星门大成门钟鼓楼东西两厢大成殿崇圣祠。琉璃盖顶红墙黄瓦金碧辉煌古色古香至今保存得相当完好是著名的游览胜地。孔子是我国古代伟大的思想家、政治家、教育家也是儒家的创始者。他对中华民族的思想、文化、教育及政治等的贡献是巨大的理应受到人们的敬重。加之历代被封为大成至圣先师文宣王等至高无上的荣衔于是州州修文庙县县祭孔子。资中文庙照壁建于清同治年间长米高米壁间孔直径米圆形镂空雕塑图案为云海波涛、蟹虾鱼龙、水宫龙府、亭塔园林、鹰翔鱼跃、龙凤呈祥、鱼跃龙门等故事寓意古代士子如江河中的鱼只有不断努力进取经尊孔尊儒的教化最终方能跳过龙门。资中武庙武庙又称关帝庙是古代供祀三国时关羽的庙宇位于风景秀丽的省级风景名胜区重龙山脚下与资中文庙相距余米。年月日资中文庙与资中武庙一同作为清代古建筑被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。资中武庙又称关公祀祠。面南背北的资中武庙坐落在风景秀丽的国家级风景名胜区重龙山脚下距国家级重点文物保护单位文庙仅来米左右这一地两国保级文物对峙相依之景全国实属罕见。资中武庙占地平方米建筑面积平方米由外月池、照壁、七星门以上已毁、朝贡殿、关圣殿、启圣宫、三义祠、左右厢房、廊道、鼓楼、钟楼、演武场组成。资中武庙始建于明嘉靖年间清乾隆、同治时先后三次修葺建筑布局与文庙相似。武庙占地面积平方米现存建筑面积平方米由外月池、照壁、七星门以上毁朝贡殿、关圣殿、偏殿武星殿启圣宫、三义祠和左右厢房、钟鼓楼、廊道、院坝组成。《资州志》载同治十一、二年正殿加高如文庙大成殿左修启圣宫武星殿右建三义祠。民国二十六年武庙资料记载正殿有忠义神武绥靖帝君、关壮缪侯、岳忠武王牌位有关羽、关平、周仓像。启圣宫武星殿有光昭王、裕昌王、成忠王牌位。三义祠有玉驾圣像神像刘备、关羽、张飞等。武庙保存基本完整建筑工艺精美气势恢宏。屋面的青黄色琉璃瓦与毗邻文庙的红棕色琉璃瓦在日光下交相辉映翼角起伏交叉雄伟壮观同时文、武二庙对峙而立属全国罕见具有极高的文物价值。资中石刻多姿多彩尤以城区附近的东、南、西、北岩石刻最具代表性。在重龙山绵延米的北岩石壁上共凿有神龛个雕刻石像尊。西岩石刻在城西两公里的御河沟沟长多米宽余米中间有一小溪流入沱江。东岩石刻在城东公里的东塘湾罗汉洞资中宁国寺修复落成典礼资中宁国寺始建于东汉建安年公元年称为巴蜀第一禅林是木棉袈裟的最后归藏地历史上新罗国现韩国三太子无相禅师曾在此修行年。宁国寺集悠久的历史和佛教文化于一体在川内乃至全国都有较大影响力但在上世纪年代遭到破坏。为进一步弘扬其悠久的历史和佛教禅宗文化将丰富的历史和佛教文化资源转化为历史和佛教文化资本更好的向世人展示其恢宏的气势为资中旅游注入新的活力资中县于年启动宁国寺修复工程该工程历时三年耗资近千万元。年月日资中县隆重举行宁国寺修复落成庆典这标志着又一著名旅游景区正式对外开放。甘露寺位于资中城西华里的甘露镇东北面广济山中的枇杷丛林中前临沱江后背龙洞依山而建重檐翼角巍峨雄伟。是继资中宁国寺衰落后资中禅宗文化的又一传承地清朝时有资州第一禅林之称。殿内现存文物是壁画十二圆觉图共有幅每幅宽米高米画像人物彩绘嵌金妙相庄严形象丰富生动。清代一条街是清光绪二十七年年在县城中心偏西处仿成都劝业街而建的一条南北走向的小街。因滴水瓦当上都烧刻有新正、大吉字样又时逢光绪推行新政故命名为新正街又因它具有很强的南方清代建筑特色我们称之为清代一条街。这条街长米宽米两旁全是清一色的高米的两楼一底带挑梁的木质建筑。资中古城东门建春门建春门又叫大东门是九座城门中最古老而又唯一保存完好的一座。资中的城墙始建于西魏恭帝二年公元年方圆仅三里且为土墙唐、宋时对其多次维修或增建但至元代就塌毁了。明孝宗弘治年间年年开始复修既改土墙为石墙又增高加厚。明武宗正德和世宗嘉靖年间年进一步整修以后又不断维修、扩建还把城东北隅的重龙山也围了起来逐渐形成城墙周长一千三百六十三丈二尺、高一丈六尺、厚一丈一尺垛高二尺五寸马墙高三尺城门九座的格局。南华宫是广东人建的会馆在资中有个之多。重龙镇南华宫建于清乾隆年间坐北朝南由山门、戏楼、内坝、耳楼、正殿、寝殿、中殿、后殿、两侧厢房、钟鼓楼组成。后两殿为歇山式建筑前殿为单檐歇山式建筑。寝殿独立于正殿和中殿之间为四中心柱檐柱穿逗结构四周为廊道左右是三拱小旱桥装饰凸凹石刻栏杆吊瓜、檐枋精细雕刻人物花草。整个建筑内幽外阔古朴典雅。罗泉古镇长街五里十弯九曲形似蛟龙伴河而卧故有川中第一龙镇之美誉。在仁寿、威远、资中三县交界的深丘中在珠溪河畔连绵苍翠的群山峡谷里深藏着一座古镇这就是全国个千年古镇之一的四川省历史文化名镇资中罗泉镇。这里距资中城西公里离成渝高速公路球溪站公里班车来往方便自驾车进出快捷。旅游攻略、交通可自驾车走成渝高速公路至球溪车速最好不要超过公里小时车程约小时上路费元。也可走老成渝公路但弯道较多车流、人流量较大需中速谨慎驾驶行车时间约需小时分钟。球溪河到罗泉公里路况尚可行车时间约分钟。成都荷花池客运站每天上午时有班车直达罗泉票价元普通客车。罗泉至铁佛公里有班车通行票价约元。、住宿镇内住宿条件一般应选干净、安全的旅馆或招待所住宿价格元人。、特色美食豆腐筵席是用石磨磨制而成其特点是细、白、嫩、绵烹调出来具有麻、辣、烫、鲜、香的特色。、罗泉古镇是拍摄古镇的好地方所以需要携带适合拍摄古镇风景的相机镜头和胶片品味罗泉古镇走过古镇的古街古庙在十弯九曲的青瓦木房间走入古镇人的悠闲。你会感受到历经沧桑的罗泉人勤劳朴实、憨厚大方。女人们喜欢在亲密的聊天中忙碌自己手中的针线活老人们一边喝茶一边听戏温暖的阳光照在他们满足的脸上。仅五里长的老街上茶馆就有十多家生意颇为兴隆。在这里的任何一个茶馆可以边喝碗盖茶边摆龙门阵。听老人们用地道的天府话讲述古镇辉煌的昨天。以产盐而闻名天下的罗泉其悠久的历史可追溯到秦代至清朝时盐业开发已达到顶峰清光绪年间罗泉已有盐井余眼所产的井盐于年获巴黎世界博览会金奖。那时的罗泉商贾聚集马嘶骡叫热闹非凡当地的盐神庙便是最好见证。盐神庙建于清同治七年公元年盐神庙是古镇的曾经辉煌的重要标志。庙内供管仲为盐神关羽和火神则作为管仲的辅佐相伴左右整个盐神庙重檐三级翼角高翘正殿屋顶的群龙嬉戏抢宝图虽经百年风吹雨打仍栩栩如生。如今盐神庙成了古镇人聚会的场所。人们坐在盐神庙大殿的石阶上懒洋洋地晒太阳。进殿门钻过旧戏台来到空旷的庙前广场四周的耳楼、侧房、走廊经岁月的冲刷已失去昔日的色彩。拾阶登上大殿透过大殿的天井能清晰看见蓝天上一朵朵白云飘过。十余根粗大的木柱支撑着古庙房檐上的野草摇曳在风中像在述说着古镇久远的历史。随意穿梭在罗泉的大街小巷你都会感受到小镇古老而淳朴的气息。还可以感受到那丝古老而淳朴的气息看到优雅而古朴的古建民居。中国唯一的盐神庙坐落在四川省级历史文化名城资中县的罗泉镇。走进青石铺成的五里长街跨过古色古香的子来桥拐弯就是坐落在河东街的盐神庙了。重檐三级、翼角高翘的盐神庙为占地平方米、建筑面积平方米的大型四合院布局。铁佛古镇位于资中与威远交界处的景尼山上距资中城西公里距成渝高速公路鱼溪站出口十来公里。清乾隆五十三年年建成嘉庆、咸丰、光绪相继培修。铁佛镇最初名老店子仅有几间店铺。清康熙三十九年年人们将近一公里的太平场的一尊铁佛明万历三年年铸高米迁搬到附近新津寺时途经此处放下歇息铁佛生根再也搬不动了。于是僧人融亮在此建庙取名铁佛寺小镇因此铁佛寺而得名。铁佛镇为省级重点保护古镇。位于资中县城西公里处古镇建于清乾隆五十三年年。聚落形若锯镰人口约。清代老街东西向略呈弧形依山势按层布局进街处石梯拾级而上经道栅门一层高一层层层分明。居民住宅仍保持清中叶建筑特色单元中大部分有天井或花园房屋多系木质或砖木穿榫结构屋檐、斗拱、挑方雕刻别致风火墙伸至街沿上沿砖砌斗拱向街心伸展架起檐梁青瓦屋面屋檐互琢花纹图案。年建的新街向南直伸建筑别具一格。从古镇建筑的适用功能上看前人显然经过了精心策划。街道随石梯沿斜坡曲折而上中间时有一些可供休息、回旋的平台。一堵堵造型优美的封火墙耸立于房舍之间偏屋从瓦到壁从窗到坎一切都是那样协调与自然是坡地建镇的特例。赵雄墓在城西北十余华里的回湾宰相溪官坟滩赵家坟墓门是石筑斗拱屋脊石椁双室内有中壁相通。墓长米宽米高米。右室上阴刻有前呼后拥车马、随从、幡旗各种图案上书卫国文定大夫左室壁上刻有角、氏、心、亢、房、箕等二十八宿文字。此外在墓门及前、后、左、右室壁上一共刻了人马骑。重龙山风景名胜区位于资中城东北隅年被评为省级风景名胜区年又评为国家级风景名胜区。资中重龙山位于城东北一里处有明代所建永庆寺等古殿宇及隋、唐刻摩崖造像达龛、尊大都保存完好。造像旁还有许多自唐以来的名人题记、题词。永庆寺现有藏品余件包括苏东坡、黄庭坚等名人的书法碑及袁枚、曾国藩、张大千的书画。以黄庭坚的《幽兰赋》碑最为名贵是稀世珍品资中白云山景区为省级风景名胜区。位于资中县境内面积平方公里。白云山景区有大面积茂密的森林是川中地区的绿色明珠。主景区白云峡长公里两崖峭壁千仞怪石嶙峋林木参天藤草密布。湖面宽米湖水清澄碧绿水鸟成群具有奇中透幽幽中含奇的诱人魅力宜于泛舟游峡。白云山有川中小青城之称有个山头峰峦叠翠连绵起伏上下森林密布林海茫茫幽谷深壑纵横交错悬崖绝壁随处可见。最高峰海拔米相对高差达米。区内有人工湖泊个。圣灵山风景区位于资中城西由圣灵山大溶洞、天坑、恐龙脚印遗址和圣灵寺组成。它距县城十三公里离成渝高速公路鱼溪站出口仅三公里。圣灵山风景区旅游面积可达五平方公里。圣灵山大溶洞在圣灵山半山腰贯穿十九座山峰十六个山丘五个湖泊三条峡谷现仅开发了一部分全长公里深入地下米是亚州最长的溶洞之一是我国西部浅丘陵地区非常珍贵的一大景观。年四川省政府又核准圣灵山大溶洞为省级地质公园。罗泉溶洞坐落在罗泉镇东公里的半山腰洞内幽深曲径长达公里的暗河淙淙流淌弯曲不知去向。弯腰涉水逆流而上灯光所及奇堆怪石朴朔迷离。大小不一、形态各异的石乳石笋遍陈石花石树俏立。洞中的路不大好走时而宽大时而窄小时而平坦时而坎坷时而干涸时而泥泞时而灯光明亮时而伸手不见五指。有的地方可以直立行走有的地方却要侧身而过还有的地方需伏身钻进有的地方甚至只能匍匐前行。资中城西北公里的龙江镇有一个风景如画的龙江湖。龙江湖在龙江镇东北小蒙溪河右岸支流高洞河下游地处蒙溪河与两渡河分水岭的开阔地长公里最宽处公里水域面积平方公里曲线周长公里。九龙峡又称红卫堰位于资中城东公里全长公里水面宽米深米水域面积平方公里。九龙峡风景宛如桂林风光故有小桂林之美誉。沱江三峡之月亮峡月亮峡处于资中境内登瀛岩至归德镇一段全长公里。发源于四川盆地西北缘九顶山、全长公里从绵远河头起的沱江也而有三峡。这三峡互不相连彼此相距较远。这三峡是上游的金堂峡下游的石灰峡中游的月亮峡。从资中县城出发沿老成渝公路国道西行至公里路标前米左右即老地名大松树下面路北有一条小路顺小路北行、米西侧有一峡谷这就是鲜为人知的高洞瀑布景点。地方特产塔罗科血橙塔罗科血橙果实大单果重克是血橙中最大的品系。其果面较光滑皮薄。果肉汁多味浓细嫩化渣。种子极少或无。可溶性固形物达品质上等。塔罗科血橙是血橙中的优良品系。果实成熟时果面为紫红色且有紫红色斑块极为美观。果肉亦带紫红色斑块口感极好具玫瑰香味。塔罗科血橙树势强健进入结果期虽较迟但如果在幼树期辅之以促花或疏剪、环割等措施很易进入结果期而且一旦开始结果便以果压树树势得以缓和表现极丰产稳产。一般甜橙上市时期集中在月春节期间不能鲜果上市。而塔罗科血橙接近春节成熟作为鲜果上市必将深受广大消费者喜爱。鲶鱼鲶鱼鲶鱼俗称鲶胡子大概是因为它那两根长长的胡须太有特点了吧鲶鱼主要栖居于热带、亚热带水草茂盛的河湖、池塘、沟渠中我国东部各主要水系均有鲶鱼分布球溪位于成都和重庆之间当地有一条河叫球溪河是沱江的支流原盛产鲶鱼现因为上游造纸厂污染河水已基本绝迹只在水库及小河、小溪等地方还有少量生存。本地市场上的大部分为人工养殖野生鲶鱼与人工养殖鲶鱼的区别在于野生鲶鱼是青绿色的养殖鲶鱼则是黑黝黝的。枇杷资中甘露枇杷资中县种植面积约万亩常年总产量约万吨。资中枇杷色泽金黄核小肉丰细嫩甘甜清心润肺。产品远销全国各地产值达亿元。冬尖资中冬尖获得国家地理标志保护产品称号资中冬尖于年月获国家地理标志产品保护称号。资中冬尖系用资中特有的枇杷叶青菜又叫冬菜腌制窖储发酵而成早在清代道光年间即已驰名全国远销北京、上海等地。光绪年骆成骧中状元之后托人在家乡带了两担冬尖上京分赠同僚大学士孙家鼎食后赞不绝口题诗赞道枇杷青菜取其尖巧制精腌有秘传。调味佐餐冠厨膳资州冬尖不虚传。于是更加美名高涨连李莲英都来索讨说是老佛爷闻到香味了。资中冬尖确实很香如果你旅行袋里放了两包乘火车在秦岭以南还不明显可是一旦出了秦岭马上就会芬芳四溢满车厢都是香的有的人从外车厢走来无不发出惊奇的疑问啥东西这么香哟冬尖用途颇广用刀剁啐可作饺子、包子、馄饨的馅儿可作蒸肉、咸烧白的底菜可以调汤还可以合着猪肉宰成啐粒再合点酒曲炒成干馅子用以下饭可口无比故而畏惧麻辣的北方人最为喜爱。年在全国干腌菜会议上资中冬尖被评为第二名年由广州进出口公司出口吨销往香港和东南亚各国年获四川省商业厅、省经委联合颁发优质产品奖并获得巴蜀食品节金奖。冬菜梢尖的下节菜叫二筒子可切成薄片腌制成菜皮子合上调料也是味道绝佳的小食品。罗泉豆腐罗泉豆腐罗泉豆腐是用产自本地的优质黄豆与流经本地的天然泉水磨制成豆浆用盐卤点制而成具有细、嫩、白、韧的特点。罗泉人用罗泉豆腐烹调出麻、辣、烫、香的全豆腐宴游客们品尝过后均赞不绝口。最让人奇特的是真正的罗泉豆腐只有在罗泉镇才能够做出来离开了那块水土就再也做不出同样细嫩可口的豆腐来了。资中城里所售的罗泉豆腐均是商贩们每天凌晨从罗泉镇豆腐坊里运出去销售的。球溪河鲶鱼球溪是四川资中下属一个镇该镇有条球溪河盛产鲶鱼鲶鱼无鳞无刺且肉质细嫩营养价值高由于是麻辣口味烹调方法独特的球溪河鲶鱼便在川渝广为流传。科学证明鲶鱼是名贵的营养佳品早在史书中就有记载可以和鱼翅、野生甲鱼想媲美它的食疗作用和药用价值是其他鱼类所不具备的独特的强精壮骨和益寿作用是它独具的亮点。