头戴国家电网帽宣城安电线 其实是用挖土车不停除渣
重庆市南岸区南坪正街一写字楼前，长期深夜施工，之前是晚上11点多开始一直到凌晨4点过。后来经去施工处问了几次，现在是晚上9点开始一直到凌晨，吵得附近居民无法正常休息。
经询问，施工员头带国家电网的帽子，说他们是安电缆电线，但实际看上去是挖土机不停的往货车上除渣。因是很多石头，挖土机挖石头倒入货车中声音巨大，小孩老人相对睡得早一点经常被吵醒，无法休息，如果长期这样大家的生活及健康都会受影响，请相关部门核实一下其是否有手续深夜施工。
诉求人，您好！您反映的南坪正街电网工地施工噪声扰民问题已收悉、承办。现回复如下：
一、基本情况
经调查，投诉人投诉的是重庆市送变电工程有限公司承建的电网工程项目，目前处于基础施工阶段，使用的噪声机具主要有挖机、渣车等。该项目距离居民区较近，会对附近居民产生一定影响。
二、处理意见
（一）要求施工单位加强夜间施工管理，未办理夜间施工许可证，严禁夜间施工。
（二）若因施工工艺或者抢修抢险需要夜间施工，必须经区建设行政主管部门核实后根据规定办理夜间施工临时许可证。
（三）我局将进一步加强工地夜间巡查，若发现该工地违规夜间施工将依法处理。
（四）若您发现该工地违规夜间施工可及时拨打12369，以便及时进行现场查处。