攀枝花市与华润电力控股有限公司签订合作协议
攀枝花市政府与华润电力控股有限公司在深圳签订银江水电站合作协议，双方将在前一阶段友好合作的基础上，按照国家有关法律法规，本着公平公正、互惠互利、诚实守信的原则，继续携手加快银江水电站项目建设。
攀枝花市委书记张剡，华润（集团）有限公司总经理乔世波出席签约仪式。攀枝花市委副书记、市长杨自力与华润电力控股有限公司高级副总裁姜利辉分别代表攀枝花市人民政府和华润电力控股有限公司签订协议。
在签约仪式前的座谈会上，双方就共同加快银江水电站项目建设深入交换意见，并达成共识。张剡在发言时说，银江水电站是我市重要的能源建设项目，项目的实施对于开发金沙江水能资源，调整能源消费结构，改善城市环境，提升城市品位，促进经济发展具有重要作用。张剡指出，经过前期双方的不懈努力，项目建设已取得重大进展，双方应珍惜来之不易的合作成果，秉持“开放胸怀、互谅互让”的合作理念，继续携手共进；双方应把项目建设作为共同的责任，落实一系列务实举措，建立健全协调联动机制，构建地企合作双赢新格局，力争工作推进有力、项目建设提速、工程质量过硬。希望华润集团充分发挥实力国企的示范引领作用，以加快项目建设的业绩展现企业实力。
在简要介绍了攀枝花的优势资源、特色产业等情况后，张剡说，华润集团与攀枝花有着坚实的合作基础，银江水电站项目是新一轮地企合作的开端。当前，攀枝花正加快建设中国钒钛之都、中国阳光花城、四川南向开放门户，在转型发展的进程中，尤其需要招大引强，增添外源动力。攀枝花欢迎华润集团等大企业、大集团参与攀枝花改革发展，希望双方继续扩大合作空间，共同在钒钛资源综合利用、新能源开发、康养产业等领域谱写合作新篇章。
乔世波表示，华润集团高度重视银江水电站项目。当前，企业与攀枝花的合作已取得实质性进展，下一步，企业将在攀枝花市委、市政府的支持下，坚持“快”字当先，“好”字当头，全力推动项目建设。同时，华润集团将积极寻找与攀枝花深入合作的更多契合点，促进华润集团旗下更多优势板块到攀发展。
攀枝花市政协主席单荣，攀枝花市委常委、常务副市长黄正富，，攀枝花市人大常委会副主任杨林及四川省发改委能源局、长江勘察规划设计研究院相关负责人出席签约仪式和座谈会。
