施工单位开挖高压塔附近山体 是否存在安全隐患
我是青河世家的一位居民，近段时间在我们小区正门（湖云街）傍边的小山头有施工单位施工，开挖了部分山体。该施工方未见相关部门许可施工的手续（至少没悬挂在现场，我们小区居民咨询施工人员也不告知），再者该山体上有高压线铁塔，势必会造成安全隐患。我有几个问题想请教有关部门：1、该施工区域地块属于渝北区公共绿地还是作为电力设施构件之一的业主重庆电力公司，或者是青河世家业主的公共绿地？2、施工目的是什么？施工方是否有施工手续？3、是否会对山体上的电力设施造成安全隐患，如遇多雨天气是否会造成山体松动，铁塔倒塌。以上几个问题请领导给予答复，为感！
回复单位：渝北区城乡建委 您反映的“青河世家正门旁边工地施工，是否办理施工手续，是否存在安全隐患”问题已收悉。渝北区政府高度重视，立即责成渝北区城乡建委对此进行调查处理，现将有关情况回复如下： 经调查，青河世家小区开发商准备在小区商业街旁修建一间管理房，我委已责令开发商停止修建，立即排除边坡危险源，我委将继续关注此事的处理进展。 另诉求人咨询土地权属及安全隐患问题，建议转其他相关部门调查回复。 经过与来信人的电话联系，来信人对我委调查处理工作表示满意。