四川资阳惊现巨形肉灵芝元一斤哦速来围观四川新闻网月日讯记者李春雨摄影报道月日资阳市民李胜在河边钓鱼时无意间发现一团黄黄的、软软的东西但左邻右舍却叫不出这个神秘物体的名字。好奇的李胜将其拍照放在网上被网友鉴定为太岁又称肉灵芝。今日李胜告诉四川新闻网记者目前已有多位来自北京、江西、成都的网友想要出高价购买最高出价已经超过了元斤。江边钓鱼发现不明物体月日一场小雨之后资阳的空气变得格外清新。下午时许李胜骑着摩托车来到沱江南津驿水电站下游钓鱼。突然间江边漂浮的一团黄乎乎的东西引起了李胜的好奇他把目光从水面上的浮漂转移到这团不明物体上来。李胜用鱼竿慢慢将那团不明物体拨弄到自己身边然后蹲下身子、趴在河岸上仔细研究起这个不明物体来。李胜发现眼前的这个不明物体通体呈淡黄色部分地方黄得十分鲜艳远看好似凉粉摸在手上黏糊糊的用手一捏有如海绵般细软但其极富弹性松开手它又瞬间恢复到原状。李胜对这神奇的物体产生了兴趣想要弄个明白的他将其从水里打捞起来装进一只口袋用摩托车载回了家。回家后李胜将其放进一个大桶内像宝贝一样养着。两天过去了李胜发现它的体积比以前大了许多。今日中午四川新闻网记者和李胜用秤一称这个不明物体足足有斤重。