渝北区加州花园水电费仍然采用抄表方式由物管代收
渝北区龙溪街道加州花园自入住至今一直由物管代收水电费，2015年水表改为一户一表后一直未收到水费卡，仍由物管代收，电表一直未改，而且电表已多年未换，现各地都已改为一户一表，为何加州花园一直由物管代收？难道是怕我们不交物管费吗？这算不算强制性缴纳物管费？
渝北区龙溪街道加州花园自入住至今一直由物管代收水电费，2015年水表改为一户一表后一直未收到水费卡，仍由物管代收，电表一直未改，而且电表已多年未换，现各地都已改为一户一表，为何加州花园一直由物管诉求人，你好！ 你反映关于加州花园水电费由物业代收问题的投诉已经收悉，区房管局高度重视，立派工作人员调查核实，现就有关情况回复如下：
一、反映情况
渝北区龙溪街道加州花园自入住至今一直由物管代收水电费，2015年水表改为一户一表后一直未收到水费卡，仍由物管代收，电表一直未改，而且电表已多年未换，现各地都已改为一户一表，为何加州花园一直由物管代收？难道是怕我们不交物管费吗？这算不算强制性缴纳物管?
二、调查情况
加州花园由加州物业提供物业服务。据调查了解，加州物业正积极与中法水务公司衔接，做好水表一户一表改造的移交工作，预计于2016年1月交接完毕。2015年9月起加州物业就未代收代缴小区业主的水费，并已告知广大业主，在交接未完成之前,业主所欠水费暂不收取违约金。由于小区电表尚未进行一户一表改造，故小区业主所有用电还将由加州物业代收代缴。
三、处理情况
区房管局要求加州物业积极配合中法水务公司做好移交工作，确保小区水表一户一表改造工作顺利完成。如需对电表进行一户一表改造可向电业部门或当地社区进行咨询。 
感谢你对我们工作的支持和理解，如还有不清楚的问题，请与我们联系。联系电话：67805094。代收？难道是怕我们不交物管费吗？这算不算强制性缴纳物管费？