[图]高压电线穿过我家屋顶 房子破烂不敢修补
我是北碚磨心坡煤矿区磨心坡村居民，我有两个问题求助：
1、我家位于磨心坡瓦斯泵房下边，直线距离不足50m，存在安全隐患，现在煤矿不景气，疏于管理，每晚泵房发出像爆炸声响剧烈，严重影响附近居民安居。根据2011年煤矿安全生产章程要求，这个泵房是不符合要求的，希望领导能够站在以人为本的角度，重视我们草民的生命，及时为我们解决偌大的生命财产隐患。维护我们的人身权和财产权。
2、所属煤矿的高压电线，从2008年起高压电线就距离我家房顶距离不到1m，多次给煤矿领导反映无人问津，现在我家屋梁断裂，不敢修葺，存在巨大安全隐患，我母亲不敢居住于此，常年投靠后人家中，这个本来经济条件困难的农村居民的我们带来更多困难，现在进入春季，经常下雨闪电打雷的，危险系数更是增加，这两个问题都不是小问题，希望领导能急群众之急，解群众之危，让我们的小日子能够过的安心，再此感谢政府的帮助！
经街道有关部门和磨心坡村一起调查了解，磨心坡煤矿瓦斯泵房于1980年建成投入使用，供矿上居民和磨心坡村赵家沟社村民使用燃气，同时架设了低压输送线路，即反映人诉求中提到的（高压线路），是作为瓦斯泵房的照明供电输送线路使用的；反映人家的房屋建于1991年10月，她反映的高压线离她家房顶距离不到一米，实际是低压线路；2016年2月2日市、区安监办相关人员、街道安监办和磨心坡社区以及磨心坡村干部同反映人所属的磨心坡村赵家沟社村民代表在瓦斯泵房处实地查看了安全隐患，并在磨心坡煤矿开了座谈会，磨心坡煤矿领导指出瓦斯泵房在2016年6月底瓦斯改天然气工程安装完成后就会停止使用，输送线路可以同时撤出，参会人员同意了会议商量结果。