泸州今夏电力缺口预计达20万千瓦
今年夏天，泸州电网供电能力最大为105万千瓦，预测最大负荷为125万千瓦。为解决20万千瓦电力缺口，泸州市供电公司正在实施两个电力重点项目，一个是500千伏泸州变电站至220千伏杨桥变电站的220千伏泸杨双回线路工程，另一个是220千伏泸县输变电工程。若两个项目在6月底正式完工，将满足泸州地区夏季用电高峰的供电需求。缺口较大泸州投5.56亿元升级电网
泸州供电公司调度控制中心主任韩安兵介绍，居民生活用电量一般以每年5%的速度增长，再加上工业新设施的投放，今年用电量肯定会比去年多。为了解决电力缺口问题，泸州供电公司将投入5.56亿元加快建设电网。
据了解，220千伏泸州至杨桥输变电工程建成后，泸州220千伏主干电网将由“口字型”双环网变成“日字型”双环网，形成以泸州500千伏变电站为中心的“网孔”，形成220千伏双环网，可有效地解决送电瓶颈问题。位于泸县得胜镇大水坝村的220千伏泸县输变电工程目前土建部分已完工，正在进行电气安装和调适。项目受阻“钉子户”影响4万人用电
目前，泸州升级改造电网的两个工程均受到阻碍。据泸州电业局建设部主任邓刚介绍，工程受到阻碍的主要原因是赔偿问题。对于施工引起的赔偿供电公司均参照文件进行赔偿，但部分村民漫天要价，有的高出文件规定价格的几倍，供电公司表示“实在拿不出这个价钱”。
邓刚称，在220千伏泸州至杨桥输变电工程的施工现场，有人就一株树苗赔偿就提出比赔偿标准高出十倍的金额，因为赔付无法达成一致，工程建设多次受阻。“若该两项电力工程无法按时完工，将会影响江阳区、龙马潭区、纳溪区三大城区供电，3至4万户居民用电将会受到影响。”
泸州供电公司相关负责人表示，希望有关部门加强协调配合，城乡居民给予支持理解，共同推进电网项目建设顺利推进，确保全市居民及工农业的用电需求。