高压塔附近可否修建居民住宅 对人体是否有影响
我是渝北北岸明珠小区的居民，旁边小区春光港湾里的高压塔电流声听了心里很不舒服，特别是下雨天和空气中湿度很大的时候，电流声更大。我想请问春光港湾小区的高压电线是多少伏的？安全距离是多少？辐射对人有好大的影响？国家规定高压线周围可以修房子吗？说明我们离春光港湾高压线很近。谢谢
回复单位：重庆市电力公司 诉求人你好，你所咨询的春光港湾小区的高压线路是220千伏线路。 首先向您解释一下安全距离问题，根据《架空送电线路设计技术规程》的安全距离中规定：110千伏送电线路通过居民区建筑物时，导线与建筑物之间垂直距离不应小于5米，与等高建筑物水平距离不应小于4米；220千伏导线与建筑物之间垂直距离不应小于6米，与等高建筑物水平距离不应小于5米。 其次关于电磁辐射的概念是针对高频电磁波，而电力线路电压频率是工频，不能构成有效的电磁辐射。世界卫生组织（WHO）在2006年得出了对极低频场健康风险官方评估结论：不认为在输电线和配电线周围极低频场的水平对健康危害有危险。 最后，您所反映的高压塔电流声，是因空气湿度大时输电线路发出的“吱吱”声，属于电晕现象，没有危险