是不是真要修唐家渡电站哦？
书记您好，
                九月底我从外地务工回来，在我们村委会那看到一份关于唐家渡航电站的公告，说是要拆迁，不知道是不是真的？什么时候拆？拆了又搬去那里？有规划没？我本来是打算回来修房子的，不知道现在还能不能修？或者说是有没有必要修，能给一个准确答复么？
尊敬的网友：
你致信人民网船山区委书记留言板块咨询唐家渡电航工程建设征地问题，我们转唐家乡进行调查办理，现将唐家乡的调查情况回复如下：据了解，唐家乡接到船山区的通知，仅仅是张贴了遂船府通【2014】3号通告，现具体的细则市上还在规划中。其通告内容如下：
遂宁市船山区唐家乡人民政府
关于唐家渡电航工程建设征地范围内禁止新增建设项目和迁入人口的通告
                           遂船府通【2014】3号
  为确保唐家渡电航工程前期工作顺利进行，避免重复建设，根据四川省人民政府办公厅《关于印发<四川省中型水利水电工程建设征地范围内禁止新增建设项目和迁入人口通告管路办法>的通知》（川府函【2014】13号）及四川省人民政府《关于唐家渡电航工程建设征地范围内禁止新增建设项目和迁入人口的通知》（川府函【2014】170号）文件精神，现就唐家渡电航工程建设征地范围内禁止新增建设项目和迁入人口有关事宜通告如下。
   一、从2014年9月18日起，唐家渡电航工程及枢纽工程建设区内禁止新增建设项目和迁入人口。其范围为枢纽工程坝址以上水库淹没涉及村组，海拔高程285.5米以下地区相应的回水淹没区和安全超高范围。包括：船山区唐家乡双塘村2、3组，伞峰村1-5组，金垭村1-7组，周家沟村1-3组，余建村1-6、8-11组，唐家村1-4,、8组，西堰村1-6,、12、14组，东山村1-6、8-11组，长虹村1-9组；桂花镇瓦窑村、来龙村、燕窝村、场镇社区，桂圆村5、9组。河东新区水寨门村2、3、5-8组，钟灵寺村1、2、4组，中脊村2-4组，歇马庙村4、6组。遂宁经济技术开发区凤台工作办顺河村1-13组，小坝村6-8、11、12组。未经省人民政府批准，任何单位和个人不得新建、扩建和改建项目，不得开发土地和新建房屋及其它设施，不得新栽种各种多年生经济作物和林木。违者，搬迁时一律不予补偿，并按违章处理。
上述区域内，人口自然增长严格按四川省计划生育政策执行，人口机械增长除按规定正常调动、婚嫁、复转军人、国家机关及事业单位公招公聘干部、大中专毕业生回原籍、劳教期满回原籍等人口外，禁止迁入人口。规定时间以后自行入住的人口以及上述区域内无户籍的人口，一律不按移民对待。
二、各相关乡镇人民政府和区直相关部门要加强监督管理，严格执行省人民政府规定，对违反规定的行为必须坚决制止并严肃查处。
三、本通告从2014年9月18日起执行。
特此通告。