【中专六九级入校五十周年年级同学会有感】光阴荏苒日月如梭年一晃而过。当年的青年学子而今已是晧首华发。回眸往事感慨流连。为此我们在年月日举行了相约周年年级同学会以追忆我们风华正茂恰同学少年的岁月。感谢热心的同学组织策划了这次聚会。再回首那意味深长的火红年代师恩难忘同窗情深。我们年后的今天相聚一堂共同回放在学校时代那一幕幕激情燃烧的情景再次唱响当年那健美的青春还有那留下光辉一页的鲜活人生岁月似奔腾不息的长江之水如今我们都已年过花甲。带着年友谊时光的印痕我们一百多位老同学相聚在一起邀请了健在的老师们连千里之外的许老师也从福建专程赶来参加聚会师生们开怀畅谈同窗四载之友谊和走向工作岗位几十年的岁月历程。虽不再有年轻时的蓬勃朝气不再有年少时的青春浪漫。但年岁月的沉淀让我们的同学友情之泉更深、更浓、更纯、更美、更甜年的友谊让我们这些同学再一次聚首经历过那蹉跎动荡年代的每一个情景就在眼前真是感慨万千我们中大多数都是共和国的同龄人成长在激情燃烧的动荡年代。我们这一代人走过不平凡的岁月经历了太多太多儿时赶上三年自然灾害缺粮少穿、少年风华正茂在校读书时赶上文革动乱、停课闹革命。以阶级斗争为纲的岁月伴随着我们的青春年华走上工作岗位组建家庭教育下一代整日为家庭生活工作而奔波。改革开放改制下岗歇岗让我们这代人感到迷茫随波逐流步入到以经济建设为重点的今天。没有令人羡慕的高学历在风云变幻的社会大学中学到了许多学校课程无法涉猎的经典读懂了凡人一生的艰难。经商大潮中没能成为大款没有厚禄和高官却都拥有宽广的胸怀而心地坦然同学之间没有势力相看。我们经历了无数沧桑我们就这样走过了这么些年。今天我们能健康、快乐的欢聚在一起因为我们是老同学年的真诚友谊才会有我们大家真挚聚会的今天。愿我们在今后的岁月里年年有今朝岁岁有今日快乐幸福健康永远伴随着我们的每一天年前我们一群天真活泼的男女少年从四川重庆等各地。怀着憧憬和梦想为了祖国的电力事业来到国家正在建设中的三线重装基地。我们成为了同学开始了我们人生的起步。我们在一起学习实习劳动我们一起听老红军抗日老干部作报告。烈日下我们为尽快建成大电机厂房汗流浃背地挖基础坑。人们常说三点一线而我们是四点四线吃饭睡觉上课实习各在一方。到校时正遇上阴雨连绵同学们哪有钱买什么雨具很多同学经常是衣服湿漉漉的是学校为我们每人买了一顶竹子编的斗笠踏着泥泞的道路四点四线的开始了我们的学习生活。那时侯正是长身体的时侯一天四点四线要学习实习劳动天天都感觉吃不饱是学校的总务金主任为我们四处奔走买来红薯。金主任的一句口头襌只要同学们吃得饱我老金不怕写检讨让同学们铭记终生。四年的学校生活留下了我们欢声笑语和朗朗的读书声专业培训我们和工人师傅打成一片学习和发扬他们的所长。毕业后虽然没有按招生简章进入技术部门但我们在各自工作岗位上充分发挥我们的聪明才智有的走上了各级领导岗位有的成为工程师技师高级技师及各部门的骨干为祖国的电力事业流过血流过汗奉献了我们无悔的青春。悠悠岁月光阴似箭。年的历程像长江之水滔滔不绝。年的友情年的美好回忆年的人生感悟让我们铭记终生。年的历程已经过去一个新的年来到我们身边。让我们昂首阔步开开心心地走进新的年常说不算老正年少正向你微笑我们有信心笑看未来。让我们把这次聚会当成人生的小驿站休整片刻后再勇往直前。要珍惜今天更要珍爱明天我们在悠闲自在的同时要时刻不忘加强锻炼。有了健康就拥有一切我们要永远保持强健的身体。相识不易相处更难同窗四载因为有缘年时间短暂年相聚太难我们今天绝不说再见年后还要团圆。让朋友情万古长青让同学情保持到永远。同学年月