 南充市下中坝片区及大南街等6条街道 今年完成电缆下地
 ●根据计划，今年下中坝片区、大南街、果城路、育英路、和平东路、长征路、胜利路将完成电缆下地 
　　●根据规划，2015年，市辖三区主要街道将全部完成电缆下地，预计总投入资金将达到6亿元 
　　自去年3月开始，我市主城区相继拓宽了部分街道，这些道路宽了，可有的道路原先位于路边的电线杆却仍然“长”在路上，给过往车辆带来一定的安全隐患。 

　　昨日，记者从相关部门获悉，根据计划，今年下中坝片区、大南街、果城路、育英路、和平东路、长征路、胜利路将完成电缆下地；根据规划，2015年，市辖三区主要街道将全部完成电缆下地，预计总投入资金将达到6亿元。 
　　　 
　　记者直击： 
　　电线杆阻路电缆如网 
　　昨日上午，记者在市西湖街与大南街交会处看见，大南街一侧附近靠近人行道的街面交错分布着10余根电线杆，凌乱的布局让行驶在此路段的车辆只能“左右躲闪”，就是市民过街也很不方便。 

　　电线杆上，各种电缆线搅成一团，在天上形成了一个个巨大“蜘蛛网”。“每天出门，头上全是电缆和线圈，感觉十分压抑。”家住附近的市民樊小惠对记者说。 

　　记者在走访中发现，市和平东路、长征路、胜利路等街道完成道路拓宽后，电线杆挡路、电线杂乱无章的情况也十分严重。 
　　市和平东路南充市卫生学校外，道路中间的电缆线悬挂在半空中，最低部分仅离地面不足2米，公交车等大型车辆行至此处只得绕道。 

“都说路拓宽了提升车辆通行能力，可如今电线杆‘长’在路上，通行力没提升不说反而还阻碍了交通。”途经此处的一名驾驶员对记者说。 

　　电力部门： 
　　今年1个片区6条街道电缆下地 
　　道路拓宽后迟迟未能完成电缆下地的街道，到底何时才能还市民一个整洁的路面和干净的天空？ 

　　记者就此咨询了南充电业局配电运检主管田园。田园介绍，电缆下地的前提，必须有地下电缆通道，并在不影响附近居民用电的情况下实施。根据2011年5月省电力公司与市政府签订的《加快坚强智能南充电网建设战略合作协议》要求，地下电缆通道由政府负责组织完成，再通知电业局进行验收，验收合格后电业局才能实施电缆下地。 

　　田园说，根据计划，今年我市主城区将有1个片区6条街道完成电缆下地，分别是下中坝片区、大南街、果城路、育英路、和平东路、长征路、胜利路。而目前，只有下中坝片区、大南街已经完成了地下电缆通道建设并验收合格。“现在可以确定的是，下中坝片区的地下电缆通道建设项目已于本月进场施工，预计今年5月1日前完工；大南街的地下电缆通道建设项目预计今年4月进场施工，力争今年6月底完工。”田园说。 

　　记者在采访中了解到，今年市住建局计划投入8000万元，完成果城路、育英路、和平东路、长征路、胜利路电缆下地。 

　　市住建局城建科的工作人员表示，根据规划部门制定的电缆下地规划，市辖三区主要街道将于2015年完成电缆下地，预计总投入资金将达到6亿元。