随着社会的开放和时代的发展，电力服务群体不断增大
随着社会的开放和时代的发展，电力服务群体不断增大，机构分布广、员工数量大、管理层级多,如何让来自基层的声音畅通无阻地传达到公司的最上层，请看国家电网眉山洪雅公司——　　创新民主管理模式　构建“提案”绿色通道 　
　　“提案直通车” 沟通零距离
　　3月12日，国家电网眉山洪雅公司创新民主管理模式，带着广大干部员工所关心的热点难点，组织召开 “提案直通车”主题座谈会。该公司相关领导和部门负责人与22名提案人、各职代组长、总经理联络员及相关部门负责人面对面，分别对搜集到的员工们所提出的7个方面热点难点问题、53条建议（意见）逐一进行了解答。从此，员工们的诉求可通过“提案”绿色通道直接上传，更多了一条员工表达诉求、保障权益、建言献策的渠道。
　　“王关电站今年进行综治化改造，改造后，员工现有技能无法适应新的操作模式？”“希望每年在固定费用的情况下，能否对体检项目做调整，增加一个大项？”会上，各相关部门就公司九届三次职代会小组讨论和公司总经理联络员所收集的围绕公司安全生产、经营管理、电网建设、优质服务、队伍建设、员工培训、职工权益及职工热点难点问题共7个方面、53条建议（意见）一一进行了答复，并及时给出处理意见、解决方案和时间表，同时面对面征询提案单位、提案人和总经理联络员意见。
　　据了解，“提案直通车”会上所反映的员工们渴望在电站综自改造后，能够尽快适应新的操作模式的意见，已得到妥善的安排。洪雅供电公司分批分层次制定了相关培训计划，预计今年3月底开始实施。有关职工切身利益，如体检类问题，该公司领导在提案现场便给予答复，在总金额不变的情况下，根据员工需求适当调整体检项目。员工们提出的其他诉求也逐一得到了落实。
　　来自基层班组的总经理联络员张春富在会后感慨到：公司如此重视员工诉求，反应迅速，回复及时，我们没有理由对公司一些暂时不能解决问题，还有过多抱怨苛求。
　　员工意见能凝心也能生“金”
　　“尊重员工的意见和建议，在增强员工主人翁意识的同时，其实也能为企业创造出可观的经济价值。”该公司总经理王建强坦言。他举例说，近年来职工提出的对发电机组转轮改造、引山溪水入渠以及实施电站综合自动化改造等建议被公司采纳实施，公司年均增加经济效益便达到20多万元。
　　近年来，洪雅公司通过厂务公开民主管理，打造出了一支职工满意、劳动关系和谐、上下一心、敢打硬仗的高效和谐团队。公司长期以来没有出现过重大安全事故，企业经济效益年年攀升，目标更是一年一个新台阶。2011年，公司售电量创纪录地达到了5.25亿KWH，连续8年荣获“全国安康杯优胜企业”称号，2012年获四川省五一劳动奖状等荣誉。