开发商未出示消防合格书及未安装电表的违约交房
你好,我于2014年4月在长寿中央公园购买的商品住宅,房号:x-x-x-x.合同约定2015年3月30日前交房(违约超过3个月可以退房).直至2015年6月初才接到接房通知书:于2015年6月12日接房. 

 

一 接房过程中发现: 

1.经业主强烈要求,开发商未出示消防合格书. 

2.未安装电表. 

所以我认为开发商并未达到接房条件.也不承认开发商的接房通知时间,开发商依旧处于违约时期.业主保留超过3个月未接房退房及向法院起诉的权利.希望市房管局 市检查局予以监督. 

 

二 安全隐患严重.  

1.后山滑坡严重,遇上次大雨,下面整个道路全是稀泥. 

2.铁丝网围墙. 

3.商业门面朝小区开窗. 

4.走廊涂料挂白掉灰严重. 

5.顶楼 地下车库漏水严重,抽水泵，多处损坏. 

6.地下配电房；潮湿，不通风,加上漏水严重，整栋楼电缆处于地下室暴露状态，未做任何干燥防水处理. 

..... 

所以我认为这些均未达到国家要求的基本标准.希望市房管局 市监察局对中央公园作出整改要求. 

 

三 区房管局 区监察局 区消防局等不作为. 

业主多次向区房管局 区监察局 区消防局信访 电话反映,均未得到任何回复.明显刻意的不作为和包庇以及腐败行为.希望相关部门予以调查处.开发商董事长李图强也有贿赂前科. 

                                                                

其他: 

1.开发商接房程序违规,如先签字办理手续,再才给看房验房.存在霸王行为. 

2.接房必须先交3个月物管费. 

3.开发商只对交了首付部分费用的违约赔偿(总房价的万分之一),不对房屋按揭费用的违约赔偿. 

4.一些户型采光被遮挡,严重影响居住条件. 

5.孩子学校没保障,与口头承诺不符.
