綦南供电局测量高压线距离 态度恶劣且不公布数据
我市綦江区三角镇龙门村石大榜组的居民，前几天我反映高压铁塔离我家房子过近一事，綦南供电局的人就来测量了，我问他测量有没有辐射，测量的数据出来没有？他说你是好大个人物嘛，要给你整数据，没得，然后就挂了，对平民百姓的态度就如此之差，望有关部门管管，谢谢！
您好！ 首先感谢您对供电服务的关注，您反映的问题已收悉，领导高度重视，立即安排工作人员进行了核实处理。 1月7日下午，收到阳光重庆工单后，綦南供电公司党群部工作人员立即电话联系了当事人何先生，并诚挚的向何先生道歉，请求何先生的谅解。1月8日下午，该公司输电运检室工作人员再次与当事人何先生进行了电话沟通。在电话中，首先解释了我司工作人员态度问题：我司1月6日回复工作人员为输电班组员工，该员工的意思是自己是班组基层员工，不是什么大人物，提供不出来对方要求的数据。我司已将相关测量数据告知何先生，并回复到阳光重庆平台上。
最后，再次感谢您对电力供电服务质量的提供，今后我们将进一步提升优质服务水平，为广大客户们提供方便、快捷、高效的供电服务。同时欢迎您对我们工作给予支持和监督，如有相关问题或建议意见需与我们沟通，请拨打电话：48629169，谢谢！