四川电力第一高塔泸杨线N26号铁塔完工 高139.3米重达365吨.
随着最后一根铁材组装到位，高139.3米的四川电力“第一高铁塔”宣告胜利组塔完工，标志着220KV泸州至杨桥输变电新建工程取得重大突破性进展。
国网泸州供电公司相关工作人员介绍，这根“第一高铁塔”为泸杨线 N26 号铁塔，重达365吨，总共耗时2个月才完成组装。同时，该塔的建成将加快220千伏泸州至杨桥输变电工程在年底投运。据计算，220KV泸杨线建成后，可将泸州主干双环网输送能力由95万提高至150万千瓦，有效缓解泸州地区用电压力。
第一高塔 历时两个月终封顶
10月30日17点19分，随着最后一根铁材组装到位，四川电力“第一高铁塔”宣告胜利组塔完工。“经过2个多月的艰苦奋战，‘超级铁巨人’终于稳稳当当地站起来了！”看着高139.3米，重量达365吨的“超级铁巨人”——泸杨线N26号铁塔雄踞在长江边，工程建设项目经理刘文锦难掩内心的激动与自豪。
据国网泸州供电公司建设部（项目管理中心）副主任王荣鸣介绍，“超级铁巨人”的成功封顶，对泸杨线整个工程能否按期投运具有重大意义。“川内第一高塔成功组立，为下一步开展跨江放线打下了坚实基础，对于年底投运220KV泸州至杨桥输变电工程，我们又多了一层胜算。”
辐射影响 低频率不影响健康
现场工作人员说，为了配合这座铁塔139.3米的高度，项目组还为此专门购置了一套150米高的专用机具用于“第一高塔”建设。同时，为确保四川“第一高塔”稳固可靠，他们按照设计方案、千方百计稳固“铁巨人”的底盘，在每一个“铁脚板”上，都浇筑了4个9.5米深、1.5米直径的大桩，并用承台式基础，将4个大桩用混凝土连接在一起。
而对于建成投运后是否会对周边居民生活带来影响，王荣鸣说，从科学的角度分析，属于高频或者是超高频的电波，才会对老百姓的身体造成一些影响。“但从我们这个来讲，整个电网使用的都是50赫兹的频率，那么这个频率不会对老百姓的身体造成辐射。”
全线投运 泸杨线将缓解用电压力
还了解到，“超级铁巨人”为220KV泸州至杨桥输变电工程中的控制性工程。220KV泸州至杨桥输变电工程则是泸州电网2014年的“头号重点工程”。
王荣鸣介绍，新建的220KV泸杨线，就如在泸州电网的“心脏”上又搭接了一条高速“动脉”，将泸州220KV主干双环网由“口字型”变成了“日字型”。据计算，220KV泸杨线建成后，可将泸州主干双环网输送能力由 95 万提高至150万千瓦，有效解决送电瓶颈，缓解泸州地区负荷高峰用电压力，增强电网输送能力，显著提高电网的供电可靠性与运行灵活性。