残疾人是否每个月可以减免10度电费 应当如何申请
我是沙坪坝区曾家社区的居民，想咨询下，残疾人是否可以每个月可以减免10度电费？如果可以，需要哪些手续，在哪里申请？
针对有市民通过阳光重庆咨询残疾人是否可以每月减免10度电费问题，我公司核对了相关规定，现将情况回复如下：
根据《重庆市物价局关于居民生活用 电试行阶梯电价有关问题的通知》（渝价［2012］181号）和《重庆市物价局重庆市民政局重庆市国税局关于落实 城乡困难家庭免费电量政策的通知》（渝价［2013］4号）的文件精神：
1.“对城乡‘低保户’、城市‘三无’人员和农村‘五保户’家庭每月设置10度免费电量。”并未专门针对残疾人士的电价优惠。
2.如残疾人士生活困难，可向当地民政局申请城乡低保户、城市“三无”人员或农村五保户补助，然后凭民政局发放的城乡低保户、城市“三无”人员或农村五保户证件及身份证原件在我营业厅办理减免手续。
3.如残疾人士已属于城乡低保 户、城市“三无”人员或农村五保户之一，那么可凭有效的城乡低保户、城市“三无”人员或农村五保户证件及身份证原件在我营业厅办理减免手续。
4.电量减免期间为城乡低保户、城市“三无”人员或农村五保户证件上认证后的有效期间，到期后，客户须持有续签日期的证件到我营业厅办理电量减免续签手续。