国网眉山公司未雨绸缪 积极备战冬季用电高峰
2016年12月23日，在110千伏青龙变电站，十余名管理技术人员正在通过看、听、查、问全面了解变电站主变改造投运后的情况，为即将到来的冬季用电高峰期做足准备。
据了解，随着天气逐渐转冷，用电高峰随之而来，为最大限度满足经济社会发展和人民生活用电需求，国网眉山公司未雨绸缪，加快电网基础设施建设，加强电网设施巡检，科学有序落实迎峰度冬各项工作措施，全面确保冬季期间全市人民生活用电不受影响，确保重点企业生产需要，确保城市正常生活有序，打好迎峰度冬准备战的同时，为今年迎峰度夏打下坚实的基础。
加快建设，电力无阻碍
“杆上再把线收紧一点！用点劲！”去年12月29日，国网眉山供电公司三新农电公司集中东坡片区象中、太和等四个供电所70余名作业人员，在整条10千伏尚炉线各个电源点进行集中施工和检修作业，吹响了春供保电的号角。
2017年春节即将来临，大批外出务工人员即将返乡，平时闲置或新安装的各种大功率电器如空调、电磁炉、电暖气等将集中开启使用，眉山市广大农村又将迎来新一轮用电高峰。为确保春节期间电网安全可靠供电，眉山供电公司结合实际情况制定了保电方案，安排全市52个供电所在辖区范围内开展负荷情况走访调查，掌握每个农村台区用电负荷变化情况，针对供电薄弱环节，做好应对措施；同时对辖区内的设备隐患进行排查，制定整改措施，对查出的隐患进行集中检修。为减少停电频率，在作业中采用“一停多用，综合利用”，确保老百姓过上一个安定祥和的春节。
同样，在国网眉山市彭山供电分公司蔡坡村台区农网改造施工现场，15基电杆沿公路排开，30多名电力施工人员正忙着收放导线，现场秩序井然，一派热火朝天的景象。
着眼于增强电网供电能力，改善电网结构，国网眉山供电公司积极推进电网建设、改造工程，完成110千伏青龙变电站的改造、35千伏新寿线线路更换。该公司相关负责人介绍，为缓解低电压卡脖子现象，提供配电网供电可靠性，仅东坡区就投入资金700余万元，新建10千伏金大三线，完成东坡城区金鑫街、永寿街、环中巷、徐州路、登州路等9处配电变压器台区新增布点工作。
同时，为提升农村电网供电安全可靠性，该公司投入资金近3亿元，对全市58个行政村的新增负荷进行电网升级改造，对41个贫困村、60个中心村（小城镇）进行电网改造，新通电机井及改造机井电力设施共180眼，全面提高迎峰度冬期间的配电网供电能力。
加强巡检，设备不带“病”
去年12月9日上午，在位于东坡区的10千伏滨城线1号杆工作现场，国网眉山供电公司配网抢修指挥中心与抢修班的工作人员用超声波检测仪对带电架空线路进行检测，对有缺陷线路端进行拍照并作好记录。
据悉，超声波检测仪是该公司新引进的线路局部放电远程检测设备，主要用于对架空线路进行缺陷排查。运用超声波检测仪可有效放大放电信号，检测高空线路肉眼较难识别的故障缺陷，如线路表皮老化、倚靠树枝、绝缘子破损等，解决了传统巡线消缺过程中位置高、定点难等问题。目前，该公司已完成东坡城区配电网100公里架空线路带电远程超声波检测外部放电和80公里电缆线路带电地电波测试内部放电工作。
为确保各项隐患有效得到解决，国网眉山供电公司组成12个检查组，采用安全巡查、专项督查、夜巡、暗访等形式对各基层单位、业务支撑机构及集体企业进行检查，着重查阅资料、巡视变电站和线路、现场提问及应急抢修抽查等，先后抽查了变电站、输配电线路、供电所、生产班组和科室等共计110余个生产场所，接受检查人员近1000人次。同时，开展针对迎峰度冬通道特殊巡视工作；加强线路特殊区段的巡视力度，缩短巡视周期，加强输配电线路运维到场到位考核力度，强化运维人员劳动纪律，对线路巡视到场不到位、通道缺陷汇报和处理不及时进行严格考核和严肃处理。
此外，结合迎峰度夏期间电网暴露的薄弱环节、隐患缺陷、年度检修计划、高跳线路等情况，该公司还合理安排停电计划检修工作，确保有效完成全年检修计划和设备消缺工作。
科学有序，服务全方位
为积极对应对冬季用电高峰对电网带来的考验，国网眉山供电公司还为迎峰度冬量身定做反事故措施，提前制定应急预案，为电力安全度冬奠定了基础。
积极开展迎峰度冬应急抢险物资和工器具储备，确保应急抢险物资配备充足。细化应急预案的编写和宣贯，保障车辆、人员到位，管理体系能有效运转。落实开展应急演练，确保在出现应急情况时能及时到位、准确处理突发事件。
此外，该公司还将严格执行由眉山市经信委批准的有序用电预案，引导客户科学、安全、节约用电；公司领导轮流值班，运维检修、供电所等一线班组组建“应急抢修”队伍，实行备班制度，备足抢修材料及工器具，不分节假日、不论岗位，要求随叫随到；各基层供电所根据配电线路运行特点，组建线路特巡小组，对预计负荷高的线路设备进行巡视，对部分超载或接近负荷的变压器进行新增布点或增容，赶在迎峰度冬前完全所有布点及增容工作，全力做好迎峰度冬准备工作。