四川省电力体制改革综合试点 三大难题能否解决？

四川建设全国清洁能源基地，目前最大的痛点，在于弃水电量消纳。而用电企业的烦恼，却在电价太高拉抬成本。
这样的矛盾折射出我省电力发展存在的问题。由于复杂的电源结构、电网结构、电价构成及历史因素影响等原因，我省电力行业可持续发展面临丰水期弃水弃电、电力资源配置扭曲等突出矛盾。
新近出台的《四川省电力体制改革综合试点方案》(以下简称《方案》)，能否为解决电力顽疾探路?
百亿度弃水电量怎么消纳? 
对交易中心进行股份制改造，跨省跨区交易 
由于水电装机不断增长、用电需求放缓，四川电网由以前的“丰余枯缺”变成“丰余枯足”，弃水成为常态。国网四川省电力公司提供的两组数字触目惊心：102亿度、200亿度。前者是2015年四川水电弃掉的电量，相当于哈尔滨市一年的用电量;后者是2016年四川预期的弃水电量。据估算，到2020年，四川弃水电量将达350亿度。
截至2015年，全省发电装机容量达8600多万千瓦，其中水电及新能源装机占比超8成。省发展改革委相关部门给记者算了一笔账，如果按照现有装机容量，全额满发，2015年我省的发电量应该为7597亿度。而2015年全省实际发电量为3209亿度。这意味着，超过一半的装机因为产能过剩而闲置。
富余水电消纳矛盾突出，弃水弃电问题日益严重，成为四川清洁能源发展之痛。《方案》提出，将组建相对独立的电力交易机构，这或将探索一条促进水电消纳的全新路径。
四川电力交易中心是目前国内最大的水电送端省级电力交易平台，该中心将与北京电力交易中心联动，推动四川水电跨省交易，缓解弃水压力。下一步，我省将组建股份制四川电力交易中心，原由电网企业承担的电力交易业务与其他业务分离，实行独立核算。这意味着更多的市场主体将参与到交易中心的组建，股东可能从目前的国家电网变成多个股东，甚至包括社会资本。
用电贵的问题怎么解决? 
放开售电侧，让市场来定价 
四川金象赛瑞化工股份有限公司年耗电4.5亿-4.8亿度。该公司相关负责人表示，如果电价下降1毛钱，公司一年就能多出近5000万元的利润。然而期待多年的低电价却如镜花水月。
由于我省电力市场化交易机制和电价形成机制尚未健全完善，电价难以及时反映用电成本、市场供求状况和环境保护支出，易导致电力资源配置发生扭曲和错配。如何解决用电贵的难题?《方案》提出了多种举措。
一方面探索市场决定价格机制。支持鼓励具备条件的发电企业、独立售电主体和电力用户开展电力直接交易，通过签订购售电协议、参与电力交易机构组织的集中竞价等方式，自主确定市场交易价格。
另一方面放开售电侧改革试点。培育配售电业务主体，开展社会资本投资增量配电业务试点，引导售电侧市场主体积极参与市场交易。“过去的电价机制是‘管住两头挤中间’，发电侧的上网电价和销售侧的目录电价是国家定死的，中间这一块的成本是模糊的。输配电价改革以后，相当于获准了高速公路通行费的标准，用户方和发电方的价格可以全部放开，所有企业都可以进入市场实行直接购电。”省能源协会相关负责人说，这意味着企业和居民可以用上更便宜的电。
售电公司在四川开始成批成立。记者查阅工商注册资料发现，2015年7月3日，我省第一家民营售电公司四川盛隆发售电有限公司成功注册。截至目前，我省已经登记成立的售电公司有26家。此外，作为全国第四、四川省最大的地方电力投资企业，川投集团正在筹备成立四川省级的售电平台公司。
如何保障清洁能源优先发展? 
风电光伏纳入一类发电保障范围 
日前，国家能源局明确表示将支持四川创建国家清洁能源示范省。如何促进水电、光伏、风电等清洁能源的发展和消纳，四川任重道远。
中国国际经济交流中心副研究员景春梅讲述了山东魏桥电厂的案例。此前，在全国煤炭价格高居不下时，山东魏桥电厂给居民售电价格在每度0.3元左右，比经过国家电网的每度0.5元左右低。随着煤炭价格持续下跌，目前魏桥电厂给居民售电每度已不到0.2元。
这一事例曾经引起很大的争议，但已经显露出打破电力垄断，进行市场化运营的益处。但完全的市场化运营也存在问题。因为当火电、水电、核电等同时进入市场竞争时，由于水电价格更便宜，可能使得成本高的光伏发电被挤出市场。《方案》提出，建立优先发电制度。将风能、光伏、生物质能等可再生能源发电，纳入一类优先发电保障范围，水电、余热余气余压发电、超低排放燃煤机组发电等纳入二类优先发电保障范围，通过充分安排年度发电量计划严格执行予以保障。
据记者了解，目前水电上网价格最便宜，每度0.2元左右，火电每度0.3元左右，核电每度0.4元左右，风电和光伏上网电价分别为每度0.5元、0.8元左右。在放开管控、充分市场化的情况下，大家肯定都愿意选择便宜的火电和水电。景春梅认为，这对于风电、光伏等清洁能源比重的提高、优化能源结构是不利的，这也是电改进一步推进的难点所在。
厦门大学能源经济与能源政策协同创新中心主任林伯强认为，要做好对光伏发电的补贴，比如同样是一度电，光伏发电卖0.5元，但是政府可以补贴0.5元。
省能源局新能源处相关负责人表示，光伏发电的补贴趋势是逐渐减少，直至完全市场化，因此，光伏发电大力发展的核心是通过技术进步，实现成本大幅下降。