《国家电网报》：在为民服务中收获幸福感 
5月3日，家住四川成都武侯区神仙树北路9号院的李鹏飞来到小区停车棚，他将电动自行车充电器插头插入插座；然后，他掏出手机、打开微信、扫描二维码，支付成功后，充电设备开始给自行车充电。不到10分钟，指示灯灭，充电完成。这套安全方便、无人值守的充电设备，具有微信支付等全新功能，它是刘源和“连心桥”共产党员服务队队员们运用“互联网+”，为客户创新设计的最新发明。

　　刘源是成都供电公司“连心桥”共产党员服务队队长。12年来，他恪守有呼必应、有难必帮的承诺，全身心投入线路抢修、社区服务、帮扶助困等工作中。他带领党员服务队为客户提供上门服务66万多次，参加自愿服务2.35万余次，保证了数百万户客户用电无忧，辖区居民亲切地称他们是“电力110”。

　　十年关爱 贴心服务解难题

　　“快进来，先喝口水，我估摸着你们这几天也该来了。”4月28日，成都市武侯区玉林北路4号院门口，86岁的叶曦见到刘源热情地打着招呼，老人和刘源的缘分还要从10年前说起。2007年夏天，成都市区气温达到38摄氏度，叶曦家里开关跳闸，空调等电器无法使用。急得团团转的叶大爷突然想到，打电话给“连心桥”共产党员服务队寻求帮助。10分钟后，刘源来到叶大爷家，很快，他就排除了用电故障。了解到老人的儿女在外地工作，加上老人年事已高、视力不好、行动也不便等情况，刘源决定将叶大爷定为长期帮扶的特殊对象，尽力解决他生活中的困难。

　　如今，10年过去了，党员服务队的队员换了一波又一波，但每个月上门看望叶大爷等46户帮扶对象，成了刘源和同事们的例行工作。细心的刘源发现，老人们由于年纪大，听力都不太好，经常听不到门铃声。于是，他利用专业知识，和队友一起发明了能够发光提醒的电动门铃，并免费为老人们安装在家中。之后，根据老人们的反馈意见，刘源多次对门铃进行改造。从有线到无线，从只闪灯到闪灯、声响、振动功能合一，现在，第三代爱心闪灯门铃已经安装在成都237户老人家中。

　　刘源带领党员服务队创新开展电力连心桥活动，46户特殊服务对象只需按一个电话键，就能连通服务队的热线。他每月主动上门为服务对象提供用电无忧服务，帮助检查用电安全，提醒交费充值等。“有困难，找刘源！”在很多老人看来，只要有问题，刘源都能帮着解决。刘源说：“帮助他人让我感到快乐。我的工作信念就是坚持善小为之。”

　　精准帮扶 传技授业暖人心

　　刘源在日常工作和社区走访中了解到，社区中有很多待业的困难群众，他们有劳动力但缺少一技之长，面临就业困难的问题。刘源把这件事一直记挂在心里，每天都在琢磨怎么才能帮助这些群众融入社会、找到理想的工作。刘源想到开展电力提智精准帮扶，让困难群众通过专业培训，获得电工技能资格，从而实现再就业。

　　想到就做，2016年4月起，刘源多次组织协调成都市总工会和肖家河街道办事处沟通协商。最后，成都供电公司“连心桥”共产党员服务队和相关部门制定了《“精准帮扶 传技就业”实施方案》。刘源为有需要的群众开展专项技能培训，教导他们电工基础知识和电力基本常识。现场培训结束后，刘源与学员们分享、交流工作经验，鼓励他们要有信心、遇到困难不要放弃。在刘源的帮助下，14名下岗工人取得了电工进网许可证，为他们参加社会招聘提供了有力支持。很快，这批学员获得了物业管理、兼职消防员、保安等工作。

　　2016年10月，刘源的身影出现在凉山州喜德县阿吼彝族村。他带领党员服务队队员连续一周艰苦奋战，顺利完成阿吼村2个村民小组共计30户农户的房屋老旧线路升级改造，保障了村民安全用电。同时，他针对当地实际情况，为村电工开展了电力安全知识技能培训，切实提升阿吼村的安全用电管理水平。

　　小区改造 为老百姓办实事

　　老旧小区电力改造是成都市重点民生工程，每逢用电高峰期，跳闸、线路故障等问题困扰着不少居民。近年来，刘源带领党员服务队主动收集整理老旧小区用电问题及相关信息，多次会同武侯、青羊两区政府工作人员共同查勘现场。最终，成都供电公司确定了2016年改造项目共涉及125个老旧小区，合计户表改造用户9531户，新建变压器台区13个。2016年12月底，“连心桥”共产党员服务队完成了所有改造任务，提升了供电服务质量，让客户用上安全电、放心电。

　　“以前经常跳闸，夏天都不敢开空调。”家住武侯区小学路6号的居民刘大姐说，她所在的小区建于上世纪90年代，由于当初建设标准低、长年缺乏维护管理，存在不少问题，自从换上了新的变压器和电表，用起电来放心多了。老旧小区户表改造工程完成后，消除了用电安全隐患，线路布局也更规范整洁，有效改善了群众的居住环境。

　　刘源介绍说，分户计量、分户控制的智能电表让居民用电更透明，邻里之间再不会因电费分摊问题而闹不愉快。党员服务队为老旧小区更换了大容量变压器，彻底解决了冬夏用电高峰过负荷跳闸的问题，消除了线路老化带来的安全隐患，空调、取暖器等不再是摆设。

　　在十年如一日的供电服务工作中，刘源除了带领队员走访社区、关爱特殊群体外，他积极参与社会公益事业。刘源组织队员深入邛崃、大邑、崇州等川电留守学生之家开展服务活动，与雷波县大坪子乡中心校结对，帮扶校园里的彝族儿童，解决他们的生活困难。刘源长期资助了贫困山区的3名留守学生，他说：“为群众奉献了，才会感觉真正的幸福和快乐。为老百姓办实事、解难事，我们是党员，就该这样。”

