灼灼文明之花 映照集体企业
——资源集团创建资阳市文明单位纪实
走进资阳资源电力集团有限公司的办公区域，“安全、法治、创新、精益、和谐”五个词语便映入眼帘，宽敞的走廊整洁有序，在绿色盆栽的点缀下更显清新与自然。鲜红的“红细胞”示范岗、“红细胞”责任区在办公区内比比皆是，走廊的墙壁上，装裱精致的名人名言散发着浓浓的文化气息。

“苦练内功，深化改革，全力构建安全、法治、创新、精益、和谐‘五型’企业；直面市场，勇于创新，全力开拓绿色、智慧、资源”是资阳资源电力集团有限公司2016年的工作思路，该司在具体实践中，不断创新工作载体，使文明单位创建成为引领公司发展的重要突破口。

5月10日，资阳市委办公室、资阳市人民政府办公室印发首届文明乡镇及2016年度市级（最佳）文明单位、文明村（社区）的通报，资阳资源电力集团有限公司榜上有名，荣获市级“文明单位”殊荣。

找准切入点：加强组织领导 擂响创建战鼓

从一个施工单位到资阳市文明单位，资阳资源电力集团有限公司完成了一次彻头彻尾的“美容”。“风不正则神必散，神不聚则行必乱”。2015年，公司领导班子深刻认识到企业精神文明建设的重要性，把文明单位创建作为提升公司文明程度和推动企业发展的有力抓手。

据悉，集团先后五次召开不同类型的创建活动动员部署会议，增强了员工抓好创建活动的自觉性和坚定性。成立了由党政主要负责人为组长的创建领导小组。基本形成了覆盖所有企业活动的典章体系，各项管理制度化、规范化和经常化，有效强化了公司文明建设。从实际需要出发，把精神文明建设所需经费纳入预算，由创建领导小组统一协调。进一步加强精神文明建设规范化、标准化管理，制定了创市级文明单位考核实施细则，每年进行考核评比，并与绩效考核和各项评先评优挂钩，推进公司精神文明建设工作有序有效开展。

“公司领导加强对创建工作的组织安排和检查指导，及时协调解决创建过程中出现的新情况、新问题。经常到现场办公，指导创建项目实施，确保了思想、组织、制度、投入、评价等‘五个到位’。”资源集团综合管理部负责人说。

此外，该司结合中心工作，通过一年一度党员领导干部民主生活会等形式，领导班子成员认真查找不足，开展批评与自我批评，互帮互助落实整改，提高了班子成员在科学决策、经营管理、开拓创新、履职能力、应对复杂局面和破解工作难题等方面的能力。严格落实党风廉政建设责任制，坚持“三重一大”集体决策制度，认真执行勤政的各项规定，建立健全“教育、制度、监督”并重的惩治和预防体系，加强班组长和重点岗位人员的从业教育管理，强化法制教育和警示教育，不断提高员工遵纪守法的意识。

把握着力点：建设企业文化 营造文明氛围

资源集团把企业文化建设作为思想政治工作融入企业生产经营的重要载体，从探索国网公司企业文化在集体企业落地入手，提出了“安全、法治、精益、创新、和谐”于一体的“五型”企业卓越评价体系。

走进施工现场可以看到，所有作业人员的安全帽后脑勺处都印着一个二维码，用手机对着二维码扫一扫，就可以看到该工作人员的的照片、姓名、编号、岗位、参建项目、人员状态、安全分值、身份证号码、安规考试时间、安规考试成绩、不良记录等基本信息。资源集团近年来不断学习先进管理经验，创新管理模式，利用现代化信息手段，将安全生产监督管理融入“互联网+”。

据了解，推行二维码管理模式是资源集团创建“五型”企业的一次具体实践，除此之外，还有会前学法、制度建设，电力E通，协同办公、无纸化办公、无人机巡线，劳动竞赛、百日攻坚、三零一创等工作。“在创建‘五型’企业的过程中，资源集团从无到有，从有到优，建立了涉及安全、法治、创新、精益、和谐五个维度的一级指标43项、二级指标54项；编制完善公司制度体系9大类共计141个规章制度，建立了与卓越绩效评价体系相适应的制度考核体系。”资源集团法律事务专责表示。

在文化建设方面，公司工会还组织开展各种积极向上、健康活泼的文体活动，结合有关节假日开展竞赛、徒步等活动，从而陶冶员工的情操，启迪员工的智慧，尽可能为员工创造出和谐、融洽、愉快的工作、学习氛围。

4月26日，资阳资源电力集团有限公司组织干部员工以徒步健行比赛活动的形式庆祝“五一”国际劳动节及“五四”青年节的到来。活动参加人员从三贤文化广场出发，经廊桥、三贤文化公园、九曲河畔，最后又返回三贤文化广场，往返全程10公里。

“该活动以‘我运动、我健康、我快乐’为主题，使紧张工作的员工得到了放松，体现了员工积极向上，团结协作的精神，凝聚了人心，强健了体魄，丰富了职工文化生活。”资源集团工会专责说。

千人同心，则得千人之力；万人异心，则无一人之用。公司是一个集体，每一位员工都影响着整个公司的文明建设。为此，资源集团在全体员工中征集共同愿景、工作口号、企业文化故事、团队歌曲、团队徽标、企业形象专题片素材，提炼出公司的共同愿景，明确团队精神，营造文化氛围。

同时，该司开展关爱未成年人文明传播行动，帮扶结对贫困学生40余人/次，党员献爱心10万余元，成为思想道德建设的一大亮点、文明单位创建的标志工作和社会普遍赞誉的民心工程。

  落实关键点：加强教育培训提升队伍素质

4月28日，资源集团第二期军训在资阳公司培训中心完美收官。此次参加军训的学员全部是来自一线班组的班组长，而一线员工是电力工程施工中的主要作业人员，他们的团队意识、组织意识、纪律意识直接关系着整个工程的安全、质量与进程。“我们希望通过对一线班组长的军训，将军事化的理念贯彻到一线员工的内心，从而体现到行为上，再运用到本职工作中，保证电力建设安全、优质、高效的进行。”资源集团党委书记、副总经理何栋梁表示。

在此之前，2016年12月，资源集团便开展了首期军训。据蒋长林介绍，该司人员结构复杂，员工存在业务水平参差不齐的情况。参加军训的的员工来自不同岗位，用工性质不同，年龄跨度大，参与面广。“看着他们从一开始的乱七八糟到后来的整齐划一，我感到非常舒心。”蒋长林说，公司想通过军训的形式，让整个集团的员工素质有所提升，凝聚向心力，将企业建成安全、法制、精益、创新、和谐的团队。

据了解，除了军训活动之外，资源集团制定并落实了全员培训计划，以培训基地普遍学、职工夜校选修学、重点专题选送学等多种形式，确保每名员工每年至少有1次培训机会；大力实施素质能力提升工程，以部门负责人、技术骨干等为兼职讲师，利用周末和晚上休息时间，每月组织1至2次的集中学习。

另外，公司坚持每月党委“中心组学习”、“三会一课”、“党风廉政教育日”等学习活动，采取统一购买发放学习资料“自学”、部室班组大家“互学”、党员与员工结对“帮学”等方式，进一步强化了党员干部员工的政治理论学习意识。

紧扣落脚点：构建科学电网服务经济发展

沱江之畔，九曲之滨，有一群忙碌的“蓝精灵”。哪里停电了，哪里电力设施发生故障了，哪里需要电力施工了，哪里就有他们的身影——他们就是资阳资源电力集团有限公司的电力工人。

从1月7日至今，220千伏孙家坝变电站GIS改造工程一期已成功投运4个月，一直发挥着作为资阳电网枢纽变电站的作用。然而，由于孙家坝变电站建成年份久远、设备老化、结构复杂、部件断裂、工程量大、工期短，该工程成为了资阳公司成立以来难度最高的一项工程。在困难面前，资源集团变电工程分公司迎难而上，提前进场踏勘细化工作，加班加点“抢”工期，保证了该工程安全顺利完工。

“GIS具有结构紧凑、占地面积小、可靠性高、配置灵活、安装方便、安全性强、环境适应能力强、维护工作量小、噪声小等优点。220千伏孙家坝变电站GIS改造工程成功投运，有效保障了资阳市城区的供电可靠性，为愈来愈高的用电负荷提供了可靠电源支撑。”资源集团总经理、党委副书记蒋长林说。

为了让市民“有电用、用好电”，资源集团线路工程分公司创新“停带结合作业”方式，就是在条件允许的情况下充分发挥带电作业优势，主线不停电，带电拆除引流线，从而达到减小停电范围的效果。

据悉，在10千伏小刘I、II线绝缘化改造施工中，10千伏小刘I、II线#21杆还有10千伏鸡刘线、刘外线四回线路同杆架设。如果不创新采用‘停带结合作业’，四回线路都要全停，整个车城大道全部停完，其中包括市公安局、检察院、武警支队这些重要用户。但采用了‘停带结合作业’后，整个施工过程中只停了两次电，这些重要用户一家都没有停。“少停电”是电力施工企业永恒的追求，终极目标是让市民感觉不到停电。

“在文明创建工作中，资源集团积极服务地方经济发展，急用户之所急，为用户排忧解难，为地方电力建设做出了突出的贡献。”资源集团党委书记、副总经理何栋梁说。

一年来，在争创市级文明单位的引领下，资源集团凝聚力和向心力不断增强，荣获国网四川省电力公司安全先进集体、国网资阳供电公司安全生产集体、省公司“安全管理”流动红旗、“质量管理”流动红旗，并在资阳市“电亮藏区”重点工程劳动竞赛中荣获“工人先锋号”等称号，在省公司同业对标获综合排名第二。