《国家电网报》：为民服务把小事办好 

晨曦初上，新的一天开始了。洗漱完毕，整理仪表，5月22日，国网四川电力（广元）共产党员服务队的队员们以饱满的热情，开始这寻常一天的工作。走大街、穿小巷，换灯泡、查故障……每天，广元共产党员服务队面对的都是些琐碎的小事，队长田小军却说：“群众无小事，做好每一次工作，处理好每一起工单，坚守平凡岗位，就能铸就精彩人生！”

　　国网四川电力（广元）共产党员服务队成立于2003年10月14日，现有队员10名，主要负责广元市利州区28个社区13万客户的用电故障抢修、设备维护、扶弱帮困等工作。13年多来，党员服务队上门处理用电故障4.1万余次，提供特殊服务2000余次，开展社区服务5000余次，组织志愿服务活动3522次，参与急难险重抢修任务76次，帮扶留守儿童7人、孤寡老人46人。广元共产党员服务队荣获2012~2014年度国家电网公司电网先锋党支部称号。

　　爱心帮扶13年

　　“李大爷，要相信自己！您二胡拉得特别有韵味，一定能够成功晋级决赛……”3月6日，76岁的失明孤寡老人李培正在广元共产党员服务队队员苟伟的搀扶下，走上了由广元市委组织部举办的“圆梦之旅”舞台。“千朵葵花向太阳，万众永跟共产党……”拉着悠扬的二胡，李大爷表演完自创歌曲《千好万好不如共产党好》后，台下响起了雷鸣般的掌声。评委点评时说道：“从这首自创歌曲里，我们能感受到您对党和国家发自内心的情感。我们需要更多的群众创作更好听的二胡乐曲。李老先生，祝贺您成功晋级！”

　　走下舞台，李培正牵着苟伟的手，激动地说：“太感谢你们了！之前，我还不好意思说有这个心愿。是你们的鼓励和支持，才让我有勇气登上这个舞台。”李培正与党员服务队的队员相识于13年前。2004年3月10日，党员服务队来到利州区将军桥社区金鱼山开展帮扶工作。走上一段青石板路，再爬一坡长梯，一排破旧的矮平房映入眼帘，门牌号004房就是李培正的家。推开门，面容淡黄的李培正独自坐在靠椅上发呆。

　　“你们不要给我拿牛奶，别人送的牛奶还没喝，你们又送来了。你们也不要来我家，我喜欢安静！”由于双目失明，加上一直独居，李培正性格比较孤僻，面对第一次上门的党员服务队，李培正一点也不客气地呵斥队员们。帮扶之初，李培正十分抵触党员服务队，认为队员们只是利用他这个孤寡盲人，做样子、挣面子、图表现。然而，当队员杨程赠送了一块价值15元的电子手表给他后，李培正的想法有了改变。

　　“滴，现在时刻12时整。”一块能够语音报时的电子表，是杨程专门买来赠送给李培正的礼物，李培正说：“我眼睛看不见，对时间没有概念。这块有语音功能的手表，太方便我的生活了。你们确实是用心在想办法帮助我。”距离拉近后，党员服务队隔三差五地就来看望李培正。“李大爷，您不要一天到晚都坐在小屋里，把凳子搬到院坝，到外面晒点儿太阳嘛，多晒太阳对身体好。”李培正不愿出门、不爱运动，身体严重缺钙，队员们只要有抢修任务经过金鱼山，都会顺道去李培正家，陪老人晒太阳、聊天。渐渐地，李培正气色、精神都好了很多。如今，李培正身体硬朗，闲来就爱在院坝里拉二胡、写歌曲。

　　打造“V广元”联动服务站

　　停水了，找自来水公司；断网了，找通信公司；漏气了，找天然气公司……而在广元，只要你拥有一张国网四川电力（广元）共产党员服务队的连心卡，就可以解决遇到的水、电、气、电视网络等问题。这得益于“V广元”民生联动服务站的建设。

　　“我邻居叫高敬毛，是间歇性精神病病人。他家里没电、没水了，你们可以来看一下吗？”5月15日，田小军接到市民求助电话。随后，田小军带领两名队员立即赶到现场。原来，高敬毛患有家族遗传性精神病，儿子、女儿都进了精神病院，他多年来一直独居。住在隔壁的刘正蓉发现高敬毛家里停电又停水，于是赶紧拨通了连心卡上的电话，向党员服务队求助。了解到是因为欠费引起的停电停水后，田小军与供排水公司取得了联系，免费为高敬毛家接通了自来水，并恢复了供电。同时，考虑到高敬毛的特殊情况，田小军将他纳入党员服务队帮扶对象，为其办理了低保户每月15千瓦时电的补贴手续。“水电联动，减少百姓中间办事流程，这就是民生联动服务站带来的便利。”刘正蓉赞叹道。

　　“V广元”民生联动服务站是由国网四川电力（广元）共产党员服务队牵头，联合广元市供排水公司、天然气公司、电视网络公司共同成立的便民服务站。田小军介绍道：“‘V广元’代表四层含义：秉承全心全意‘V’（为）人民服务的宗旨，从‘V’（微）小处着手，为群众提供无‘V’（微）不至的帮助，提供VIP的‘V’（微）笑服务。”2013年8月13日，一位70余岁的老人到党员服务队报修天然气故障。经验丰富的田小军当时觉得很茫然，几经周折才帮忙联系上天然气公司。也正因为这件事，让田小军萌生了将水、电、气和电视网络联动组建成服务站的念头。“只要能方便群众，再大的困难也要克服。”说干就干，4个多月的时间里，田小军多次走访协调另外3家单位，设法解决业务范围冲突、服务站功能定位等问题。最后，在田小军的大力倡导下，“V广元”民生联动服务站诞生了。

　　如今，联动服务站宣传栏已在芸香、陈家壕、将军桥等49个社区挂牌，4.3万余人直接受益。通过资源整合，服务站充分发挥广元共产党员服务队的辐射作用，积极搭建与群众沟通交流的桥梁和客户服务诉求平台。在排查社区隐患故障时，服务站还能做到信息共享，各个环节在最短时间内得到优化配置。“4家单位联合，集合更多人的力量，能够为孤寡老人、残疾人、留守儿童等弱势群体提供更多的帮助，这也是我们党员服务队的心愿。”田小军说。（张超 李恒惠 摄影：陈兰）

