《国家电网报》：以诗的名义，逐电而歌 
“那电线里，有一个小小的仿古的人间/电流接通，就有三寸高的潮汐，涌动/所有的灯盏，就会涌出整个人间的星光。”朗诵者的声音时而如潺潺流水，时而高亢激昂，时而娓娓道来，时而掷地有声。在诗歌语言魅力的感染下，现场观众如痴如醉，一幅幅与电有关的画面在观众脑海中闪过。

　　6月10日，四川成都，“星星点灯”全国诗歌征文大赛颁奖典礼暨诵读活动现场，朗诵者声情并茂地朗诵着大赛获奖作品。

　　这场历时4个多月，5000多名诗歌爱好者参与的电力主题诗歌大赛圆满结束。此次大赛由中国电力作家协会、国网四川省电力公司主办，《星星诗刊》杂志社、《脊梁》杂志社、中国电力作家协会四川分会、四川科锐得文化传播有限公司承办。

　　以“诗”之名，为“电”而歌。这场华丽的诗歌盛事在全国诗歌爱好者心中种下了饱满的种子，点亮了人们心中远方的灯。

　　走进“星星”的原野

　　“星星点灯”全国诗歌征文大赛火热进行，等你来参加！

　　2月24日，一条诗歌大赛的征文启事引起了诗歌届和文学爱好者的关注。报纸、微信公众号、微博等纸媒和新媒体上，都刊登了此次大赛的启事。一时间，诗友们争相转告，电力题材的诗歌进入到人们的视野。

　　一篇、两篇、三篇……参赛的诗稿如同飞舞的花瓣，以多种方式汇聚过来，从全国各地甚至从海外，聚拢在“星光”之下。四川省作家协会副主席、《星星》诗刊主编、诗人龚学敏说：“全国每一个省、自治区、直辖市都有诗人、诗歌爱好者投送稿件，年龄分布、职业分布之广泛，超出了我们的预期，电力系统作者投稿尤其踊跃。”

　　“我是在中国电力作家协会微信公众号上看到大赛启事的，一看到就非常兴奋，这对我来说，就是一个诗歌的节日。”来自大唐集团新能源公司的张玉泉说。他相信，他曾经在电厂的工作经历能够随着岁月的沉淀，变成厚重的诗。他创作的组诗《我有一群秉性相投的兄弟》成为本次大赛一等奖作品之一。

　　记者在大赛组委会了解到，他们共收到来自全国各地以及海外近5000名作者2万余首原创诗歌作品。这些作品都是电力题材，思想健康且富有时代气息，其中电力系统作者人数占总参赛人数的60%左右。

　　除了按照传统的信件、邮箱投稿外，大赛组委会在“星星诗刊APP”上开设了投稿专栏。6月初，《星星》诗刊编辑部的资深编辑们做了初选。接着，组委会请来了专业诗歌评审终评。最终，41名参赛者获奖。

　　龚学敏在颁奖典礼上说：“‘星星点灯’诗歌大赛主题，既有诗歌的亮度、宽度与艺术感，又有生活的纵深和现实的温暖。这次征文活动，体现的是电力人的文学情怀，以及对广大电力工人的深情与爱护。”

　　“国家电网公司服务社会、创新发展的实践为文学创作积累了丰富的素材，这是一方可以用诗歌来讲述国网故事的沃土。”国网四川电力董事长、党委书记石玉东说。

　　点亮诗人的心灯

　　在领奖台上，特等奖获得者胡云昌引起了大家的关注。他来自重庆农村，他的《笔直的电杆拉长了他们一辈子的纵深》一举夺得头奖。胡云昌并不在电力系统工作，但是他为此次写作付出了时间和心血。

　　胡云昌为了创作这组诗歌，专门上网去查阅了国网四川电力员工在资阳、达州、巴中等地，为了保证电网安全、保障城市乡村安全供电而忘我工作的新闻报道。经过一周多时间酝酿，他完成了诗歌创作。创作参赛诗歌的过程，也是他深入了解电力、了解电力人的过程。电网员工抗击冰雪的壮举，电力巡线工跋山涉水的画面，老党员谭思礼的故事……他的这组诗中，主题鲜明的电网意象，朴实深挚的诗性语言，以及跳跃灵动的诗歌逻辑打动了所有的评委。

　　“在初评中，这首诗一下子抓住了我，我想，好诗应该就是这个样子。果然，终评得了特等奖。”《星星》诗刊四编室主任、青年诗人李斌说。

　　选择诗歌体裁作为文学类比赛的形式，选择与中国电力作家协会共同主办本次大赛，由全国知名的诗刊承办，这是国网四川电力企业文化建设的一次全新尝试。国网四川电力工会主席左宇龙说：“我们尝试着，以用电客户的角度，用诗的语言，去表达对供电人的敬意，这是供电人服务千家万户立下的‘精神口碑’。”

　　来自国网重庆市电力公司的电力作家冉颖，去年刚加入中国电力作家协会，他创作的《来自中国特高压的情书》获得了优秀奖。他平时的工作和诗歌没有关系，但是他说他最喜欢用诗歌来表达对电力事业的热爱，那种情感只有在诗中才能找到寄托。

　　据组委会统计，参与此次诗歌大赛的诗歌爱好者中，有接近四成的参赛者来自国家电网公司。他们投稿非常踊跃，有的人甚至为大赛创作了数百首诗歌。他们的诗中，记录下了国家电网公司生产运营的各个环节。来自国网四川电力的陈必文就写下了《我是巴塘的一块铁》，记录电网建设者对电网的深厚情感。评价获奖作品时，中国电力作家协会副主席潘飞说：“我们每一个人都有文化情结，诗歌是语言淬炼的精华，用诗歌来写电，会产生独特的意境，给人留下强烈的语言张力。”(周玉娴 童洪 陈力)

　　“星星点灯”全国诗歌征文大赛获奖作品名单

　　特等奖

　　●胡云昌：《笔直的电线拉长了他们一辈子的纵深》

　　一等奖

　　●厉运波：《被电流擦亮的六个灵感》（组诗）

　　●张玉泉：《我有一群秉性相投的兄弟》（组诗）

　　●王爱民：《用春风 在灯光里铺一条回家的路》

　　二等奖

　　●罗国雄：《把灯点到石头里》（组诗）

　　●李元业：《从身体里取出电与灯的人》（组诗）

　　●风荷：《追随光，让生命起舞》（组诗）

　　●冷燃：《光明在灰烬中展翅飞翔》（外三首）

　　●许蓝翔：《灯盏里的祖国》（组诗）

　　●扎西才让：《星火》（组诗）

　　●李志俊：《这些流淌在大山骨缝里的血液》（组诗）

　　优秀奖

　　●羊子：《鲁鹏志愿者联盟之歌》（组诗）

　　●陈必文：《我是巴塘的一块铁》

　　●鲁绪刚：《黑夜的眼睛》（组诗）

　　●马飚：《大地的灯盏，是星辰的天才》

　　●耿永红：《在大地上播撒星辰的人》（组诗）

　　●姜华：《我想说出那些光芒》（组诗）

　　●蒋志武：《灯光，亮起我的诗意生活》（组诗）

　　●李云：《电网蜘蛛侠》

　　●纯子：《当我写下了川藏联网这条神奇的电力天路》

　　●徐后先：《我们是一群追赶太阳的人》

　　●龙小龙：《嫁接神的光芒》（组诗）

　　●赵长在：《光明，点亮心灯》（组诗）

　　●陆承：《引灯如花，大地上盛开的音符》（组诗）

　　●朵拉：《你拨亮的灯盏，像指路的星星》（组诗）

　　●胡绍珍：《风雪中，电杆在高原移动》（组诗）

　　●贾春利：《我是国网绵阳电力公司库房管理员》

　　●李明春：《将铁塔安放在峨眉山青城山顶上》（外三首）

　　●蜀歌：《电塔歌行》

　　●紫藤晴儿：《光芒，永恒的抚慰》

　　●万世长：《行走在风雪路上的提灯人》（组诗）

　　●吴乙一：《提灯的人》（三首）

　　●鲜红蕊：《大地上亮起来的灯》（组诗）

　　●笑童：《没有光，就制造光》（组诗）

　　●余元英：《地上的灯火是正在升上夜空的星星》（组诗）

　　●栴檀悦风：《锅炉运行工的十二种火焰》（节选）

　　●张春海：《站在最明亮的地方》

　　●李漩：《电力赞歌》

　　●冉颖：《来自中国特高压的情书》（节选）

　　●梁书正：《请允许我在高处点亮一盏灯》（组诗）

　　●李有明：《我不介意你只拥有火热美好的夏天》

