[灌水]21日电力无人机起飞4架次在灾区巡查线路
大爱有私，各烧各的香，各念各的经，资源绝对不可以共用！ 



汉产无人机一架可抵十个人 巡查灾区损毁高压线
2013年04月22日07:07



昨天，驰援四川雅安芦山地震灾区的湖北易瓦特公司工程师蔡叶，与四川省电力公司抢修队伍会合后，2小时内4次放飞无人机，巡查线路20多公里，发现高压线铁塔和电线隐患80多处。
抢修队伍要人工修复损坏的变电站、变压器，无人机主要工作是巡查这些辅线是否完好。此次参与四川救援的无人机有两架，固定翼飞机速度快，主要用于巡视主高压线。辅线巡视要求飞行更平稳，用八旋翼飞机可以看得更清楚。

昨天上午10点，蔡叶使用一架八旋翼飞机和一架固定翼飞机巡查芦山县附近电线。电力公司抢修人员说，雅安市通往芦山县城的主高压线并没有断，全县主要原因是县城通往各乡镇的高压线辅线和部分变压器发生短路或断路。

芦山县崇山峻岭，随便一个山头就有几百米高，部分辅线是架设在山上的。如果人工巡线，1个人1天只能巡两三公里，效率不到无人机的1／10。

考虑到余震可能对无线电波产生影响，蔡叶每开车前行五六公里，就让飞机升空一次，飞机返回后，再开车往前走五六公里，昨天如此反复了4次，巡线距离20多公里，巡查了近80个高压线铁塔，发现个别铁塔和高压线之间的绝缘体松动，需要及时修复。另外，还发现80多处辅线“断股”的情况，有可能导致断电。一位随行的四川电力救援队员说：“无人机在前面飞，发现问题再派人去修，快多了。”

昨晚8点多，蔡叶和同事回到芦山县城，还是没有找到帐篷。看来，4个人今晚要继续在车上过夜。
