省电力公司经济法律部副主任何学民陪同河南省电力立法调研组
省电力公司经济法律部副主任何学民陪同河南省电力立法调研组
河南省人大常委、财经委主任刘建功率队的河南省电力立法调研组一行在四川省电力公司经济法律部副主任何学民的陪同下前往江油考察5.12地震后电力设施恢复重建情况。绵阳电业局党委副书记、纪委书记田伟、办公室副主任兼企业法律顾问赵明及江油局局长曹建、党委书记李燕等相关人员陪同考察。  S: ~  R9 R6 l1 l8 M* x; ?, \2 |8 u
　　14日，刘建功一行首先来到河南省在江油市最大的单体援建项目——江油?河南工业园。据园区负责人介绍，该园区占地7.29平方公里，河南省投入资金3亿元用于建设道路、厂房、地下管网等基础设施，目前已有5家河南籍企业入驻园区。刘建功在参观园区时表示：江油?河南工业园在河南省对口援建的基础上已初具规模，发展潜力巨大，园区基础设施建设工作扎实到位，河南人民付出的心血在川北大地上扎下了根，希望两地在今后加强产业合作，祝愿工业园的发展越来越好，豫江人民友谊长存。) c, q" e6 c8 T! M4 K
　　刘建功一行还来到江油供电局太白营业厅进行考察。在宽敞、整洁、明亮的营业厅内，调研组一行听取了工作人员的进厅介绍，查看了营业厅内的便民设施，就两地的电价执行情况作了交流探讨。据该营业厅负责人介绍，5.12地震使该营业厅严重受损，正常的营业秩序被打乱，在哪个余震不断的日子里，江油供电人的供电服务并没有中断，她们在原营业厅外的露天场地上搭起了帐篷营业厅，继续为老百姓提供高效优质的供电服务。经过灾后恢复重建，太白营业厅又恢复了原有的样貌。在得知这一消息后，刘建功当即对四川省电力公司绵阳电业局的窗口服务工作给予充分肯定，并高度赞扬了江油电力员工的奉献精神。& f: t7 S/ _; z( z
　　15日，刘建功一行先后参观了110kV太白变电站和220kV河西变电站。在太白站，旧站主控楼上留下的5.12地震损毁痕迹还清晰可见，与另一旁阳光下闪闪发光的灾后重建新站形成鲜明对比。调研组一行纷纷感慨着大自然灾害的残酷，对顽强的江油供电人在第一时间抢通电力，为三年灾后重建任务两年基本完成提供可靠电力保障给予高度赞扬。随后，调研组还参观了投资1.2亿，占地32亩的绵阳境内220kV电压等级中规模最大的河西变电站。工作人员向调研组介绍了该站的设计规格，运行方式及该站现阶段的负荷情况。
　　调研组成员还有河南省人大张杰、人大财经委处长赵福杰，河南省电力公司党组成员、纪检组长王树炎、副总经济师兼经法部主任程岗、经法部副主任吕巍、营销部处长陈振宇。浓浓豫江情，电力作见证。在河南省对口援建江油灾后重建30亿元的300个大小不等的项目中，绵阳江油供电局在自身受灾非常严重的情况下，第一时间抢修恢复供电，为各个灾后重建项目提供了坚强的电力供应，一条条银线见证了河南人民对江油人民的无私援建情。