金沙云崖飞银线 电力通途惠民生
金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”而其中“金沙水拍云崖暖”就是指红军当年在皎平渡巧渡金沙江的场景。

　　皎平渡位于四川与云南交界，地处会理县东南方，距离会理县城74公里。由于历史原因，会理县通安皎平渡、芭蕉一带的工矿企业和农户生活用电一直都是云南省禄劝电力公司供电，因长期处于跨省供电，对该地域电网升级改造投入不足，加之供电处于云南电网末端，造成供电电压低，电能质量差，老百姓怨言大。随着乐寨110千伏输变电工程投运，2012年，会理供电公司又自筹资金五百多万元对35千伏通安变电站进行了技改增容，将原来10000千伏安的变压器增容到25000千伏安，并对供电线路进行了技改，具备了对沿江一带的供电能力。2012年12月2日，沿江一带的所有负荷全部转移到35千伏通安变电站供电，彻底结束了会理县沿金沙江工农业用电跨省供电的状况。

　　近年来，会理县大力发展工业强县目标，而金沙江南岸的中武山等村含有丰富的铁矿石，矿产资源的开采、洗选、冶炼等都需要充足的电力做支撑。近日，我们驱车前往通安镇，探访电网改造后企业和村民用电情况。

　　电网升级改造

　　助力通安经济腾飞

　　在通安区工委，我们见到了区工委书记刘吉洪，说起电网改造带来的好处，刘吉洪告诉我们：“结束了跨省用电，使用本地的优质电力，大大改善了我们通安8乡1镇农民的生活条件，特别是沿江居民和企业的用电难题更是得到了实实在在的改观。”

　　会理供电公司自2007年改制以来，始终致力于助力经济发展和民生改善，先后投入了大量资金用于通安电网建设和改造，供区内的供电质量有了大幅的提升，可靠稳定的电力供应大大提升了通安工业园区经济的发展。

　　2011年，国家电网四川省电力公司投资6200余万元在通安镇建成投运主变容量为2×40000千伏安的110千伏乐寨变电站，缓解了35千伏通安变电站主变长期超负荷运行的现状，极大的提升通安供区的电能质量，为通安经济的腾飞奠定了基础。

　　“110kV乐寨变电站的建成投运，有了电力支撑，从金沙江、城河提水动力就有了保障，极大地缓解了通安枯水季节的抽水难题。”刘吉洪向笔者说道。

　　会理常年缺水，而通安更是干旱的重灾区，仅2012年干旱时期，园区内主要的水系城河和姜州河全部断流，212条小河沟全部干涸，全工业园385个大小塘库就干涸了381个，全区9个乡镇，56个村，475个村民小组，87238人不同程度受灾，工农业生产受干旱影响严重。为缓解旱情，会理县委、县政府投资890余万元修建了凉山州最大的提灌站打吉塘提灌站，该站装机容量1340千瓦，提灌站扬程346米，为保障提灌站建成后安全稳定运行，会理供电公司主动作为，将提灌站供电线路通海线进行了负荷调整，并新架了10kV线路130米，新装80kVA变压器一台，保障了提灌站用电需求，解决了通安镇、竹箐乡、海潮乡、富乐乡以及新发乡、木古乡工业及农村居民生产生活用水难题。

　　2012年，通安工业园区实现生产总值达28.69亿元，同比2011年增长的20.55%，实现粮食总产量达6.67万吨，烤烟产量14.98万担，石榴产量达15.78万吨，畜牧业实现产值4.30亿元。电网升级改造后，2013年，通安工业园区将新增企业5家，新增投资达4亿多元。随着铭喆矿业、宏升公司等一批新项目建设的相继开工，又将拉开通安工业园区新一轮经济快速发展的序幕。

　　可靠的电力供应

　　加速沿江企业发展

　　“用电难的时候，经常是得派人连夜守在开关房，一旦来电，就马上启动机子，稍晚一会儿，机子就启动不了。”说起以前的用电难题，会理县通安镇腾飞铁选厂的董事长康礼乾无奈地笑了笑。

　　腾飞铁选厂位于中武山村，是此次负荷迁改的工业企业之一，因腾飞铁选厂属洗选企业，对水的需求量较大，每年将从金沙江提水15万立方米，企业生产和抽水用电每年在一千万千瓦时左右，由于处于供电网络末端，无法为矿厂提供充足的电能，供电质量更是得不到保障，低压的时候400伏电压仅280伏，经常是设备一启动就跳闸，烧坏设备的现象不时发生。

　　“现在公司生产用电不成问题，几台机子同时启动运转都没得问题。”用电难题得到解决后，康礼乾表示将投入资金扩大生产规模。

　　稳定的电能质量

　　村民迈上致富之路

　　在芭蕉乡田榜村胡启立家，电视、冰箱、电磁炉各种家用电器添置齐备，胡启立告诉我们，过去由于电压质量低，家里时常是上面亮着灯，桌上点着蜡烛，即使是用上稳压器，电能质量也很难达到要求，只有到夜深用电少的时候才能打开电视机，现在村里的线路改造了，我们的用电质量也稳定多了，最近他准备向通安供电所申请安装动力电，准备再添置些农用加工机器。

　　中武山村紧邻金沙江，全村共有6个组965人，得天独厚的光热资源使村民开始大量种植烤烟、石榴、芒果、桂圆等经济作物，但受地形限制，水果等经济作物都种植在半山坡上，用柴油发电机抽金沙江的水灌溉田地，成本太高，而电能质量由达不到要求，抽不上水，村民们只能无奈地望着山下的滔滔江水流走。

　　“电能质量的大大改善，不仅使村民用上了安全电、放心电，更是将大大降低抽水灌溉果树的成本，提高挂果和出果率，增加村民的经济收益，村民的腰包将会因电而鼓起来。”中武山村村长龙桂权乐呵呵的对笔者说。

　　龙桂权家就住在皎平渡大桥旁， 从小受红色文化的熏陶让他对今天的幸福生活倍感珍惜。随着皎平渡红色旅游的发展，头脑灵活的他在皎平渡红色渡江遗址旁投资修建了三层楼16个房间的宾馆。据他介绍，每年春节、建党节等节日，都会有大批从四川、云南前来旅游的游客，但以前受限于电能质量，他家安装的16台空调一到用电高峰就无法正常使用，大大制约了宾馆的入住率。用电难的问题解决后，对于今后的展望，龙桂权信心满满，据他估计，今年来他家吃饭、住宿的游客将大幅提升，预计将达几千人。

　　“35千伏通安变电站技改后，已具备了对沿江企业的供电能力，在加强骨架网络建设的同时，公司将逐步加大对农村配电网络改造的投入力度，逐步改善农村用电现状。”会理供电公司副总经理余勇谈起了下一步电网建设的规划。

　　据悉，结束跨省供电共涉及大宗工业5户，迁改负荷6755千伏安；涉及红发村、双凤村、田磅村、小米村、蒙沽村、青山村和中武山村共7个村低压用户1325户，迁改负荷1350千伏安。

　　在返程的路上，回望苍翠的群山，滔滔金沙江穿峡谷而过，坐落在群山间的大大小小的人家以及满山郁郁葱葱的果树，给这片红色的土地带来了勃勃生机，在夕阳的余晖中，显得那样的安宁与祥和。