【四川雅安地震】国家电网公司救援工作有序展开 应急物资整装待命.
【四川雅安地震】国家电网公司救援工作有序展开 应急物资整装待命

　4月20日8时02分，四川省雅安市芦山县发生7.0级地震，当地交通、电力、通讯等基础设施受到影响。国家电网公司第一时间启动应急预案，组织应急队伍赶往受灾地区，四川省电力公司所属成都、乐山、德阳、眉山等单位已派遣应发电车，应急照明、抢险设施赶往芦山县；在国家电网的部署下，重庆市电力公已做好支援准备。
　　受地震影响，四川电网部分输变电设备受损。
　　截至20日10时，雅安电网总计220千伏输电线路跳闸12条、220千伏母线跳闸7条。宝兴电网、芦山电网、天全电网垮网，初步统计共损失用电负荷20万千瓦。成都、西昌、内江、阿坝供区部分线路、变电站等供电设施受到影响。金堂、白马、龙头石、泸定等发电机组跳闸16台，损失出力191.7万千瓦。
　　地震发生后，在国家电网公司的统一部署下，四川省电力公司立即启动应急预案和I级应急响应，有力、有效、有序地开展抗震救灾工作。
　　20日8时40分，四川省电力公司应急中心派遣应急队伍携带2台动中通、卫星电话、对讲机等通讯设备赶赴现场查勘灾情，同时调集充电方舱、无人飞机等特种装备，奔赴震区。
　　截至今日12时，四川省电力公司已调集4台发电车和一大批发电机，组织成都、眉山、乐山、德阳局等救援队伍，先期500余人赶赴现场。
　　重庆市电力公司已启动支援四川抗震救灾应急响应，成立了4.20地震灾害应急支援指挥部。目前重庆的8台发电车、9支电力抢修队伍完成集结，正准备根据需要随时支援四川灾区。另据了解，重庆电网未受地震影响，运行正常。