国家电网资阳电力公司：电力春风熄灭煤油灯
四川新闻网资阳4月8日讯（杨国威） “能用上电灯”，这个愿望在很多人看来不可思议，但居住在安岳县城东秀才村的2名五保户，2个多月的日日夜夜却与煤油灯相伴……
　　五保户：何时告别“煤油灯”
　　家住四川安岳县城东秀才村4社的五保户杨国林，今年65岁，小学文化，常年在外打工，因疾病近两月才返回老家生活，目前仅靠每月的150元政府救济金过日子。由于家中无人，所以错过了多次通电机会，如今杨国林住在破旧的老房子里晚上仍靠煤油灯照明。看到附近村民家中灯火通明，用着各种各样的电器，心里极为酸楚：要是能用上电灯，有收音机听听，有电视看看，那该多好呀！
　　“安电灯要多少钱？”为了安电，杨国林没少打听。然而，问来问去，自己却根本无能为力。“自己一个五保户，生活都难维持走，哪有钱安电啊。”
　　跟杨国林情况一样，5社的五保户李家奎也在煤油灯下昏暗地过着日子。
　　“每天晚上点个煤油灯，一只手要端着灯，另只手还要挡着风，顾了煤油灯又看不清脚下，连人带灯摔倒在地的事太多了，最怕的是引起火灾。”李家奎说，“电灯当然安逸了，一拉就亮，哎……难啦！”
　　安岳供电公司：要让电照亮每户困难家庭
　　今年4月初，一个意外的好消息，搬走了压在2位老人心头的这块石头。
　　4月3日，国家电网资阳安岳供电公司城郊供电所三名共产党员服务队队员带着电器材料走进秀才村，详细了解该村情况，并免费为他们装表接电。
　　“全县还有多少像杨国林、李家奎这样的五保户？一定要摸清情况，不能再让他们用煤油灯了。”得知这一情况后，安岳公司党委书记李波立即号召公司全体共产党员积极行动起来，努力争当为民服务的标兵，以实际行动为更多的孤寡老人、特殊群众提供服务，要让电照亮每户困难家庭。
　　圆梦：五保老人迎来新生活
　　“亮了，亮了！”4月3日，杨国林终于告别了2个月来的昏暗日子。抚摸着新安装的电灯开关，他脸上露出了孩子般的笑容，一个劲的称好用。
　　“点了这么久的煤油灯，现在终于用上了电灯。”安上电灯的第一天晚上，杨国林还笑称“整晚都没有睡着”。说起当时的情景，他兴奋不已地告诉笔者，那天晚上他躺在床上握着电灯开关拉线拉了几十次。
　　“托共产党的福，感谢电力公司，自己没有花一分钱就用上了电，等过段时间，我也去买二手电视机，日子会一天比一天舒坦。”谈到“用上电”的生活，李家奎笑得合不拢嘴。
　　“服务民生是安岳县社会经济发展、和谐建设的需要，更是惠及广大人民群众的大事。”面对新的挑战，安岳公司总经理许玻坚定地说：“群众的事，就是我们的事！”
　　据了解，2013年，国家电网资阳电力公司在广大党员中开展“红细胞在行动”主动活动，将工作与解决群众实际困难紧密结合在一起，以务实的作风和辛勤的汗水架牢了党和人民群众之间的连心桥，得到了当地党委、政府的高度赞誉和百姓的认可。