四川通江:电力员工夜战高温送清凉
进入六月以来，火红的太阳炙热着大地，持续的高温凝固着空气，电网迎峰度夏便由此拉开了帷幕。战高温、斗酷暑正“烤”验着国网四川省通江县供电公司员工，他们在烈日的烘烤下，与高温搏斗、与酷暑较劲，挥汗如雨地穿梭在城区大街小巷的各个故障抢修现场，昼夜守护着电网的安全运行。6月18日，通江县城内气温高达37摄氏度以上，随着气温的升高，当日用电负荷也随之突飞猛增。电网过负荷运行造成城区酒厂沟、红星路、阳光丽都、五马桥等多处变压器超载及熔丝熔断，因供电设备故障而引发的停电抢修次数频频发生，“95598”服务热线故障报修电话也此起彼伏，响个不停。
临近傍晚时分，笔者随城区配网检修中心抢修员工来到诺江镇东门小区、阳光丽都故障抢修现场，感同身受的体验了高温作业下供电员工的艰辛。
“师傅，你们来得还真是及时，现在这种天气稍一停电都会感觉很难受，而你们还要在高温下进行杆上作业，这热的程度就可想而知了……”。当公司抢修人员赶到现场时，东门小区一居民李玉英说。
“没事的，保障供电为你们送清凉，这是我们的责任，也是我们应该做的工作。”抢修员工刘小江用手一边擦拭着脸上的汗水一边回答。
18日晚上21时许，红星路、五马桥等片区失电告急，通江供电公司组织的城网进行中心、光达送变电公司、宏博电力开发公司三支抢修突击队兵分三路，庚即赶往故障现场，对故障点进行全力抢修。当我来到现场远远就看到，在故障现场停放着一辆供电抢修车，位于对面的变压器下，一台硕大的吊车吊起变压器缓缓驶入变压器台架上，两名装备齐全的抢修人员正在变压器台架上作业，整个抢修现场处于一片紧张繁忙之中。

当我看到这样的情形，该公司城网检修中心负责人向斐笑着对我说，“遇到这样的事太多了，夏季用电高峰，类似的故障是经常发生的事，有时候我们的抢修人员连吃饭的时间都觉得紧张，那就更不要说熬夜受累罗!”
大约在23时50分，在抢修现场的光达送变电公司抢修队长祝强又接到报修电话，称位于谢家河坝又有一处停电，让他们抢修完后立即赶过去。
“这电工师傅们太辛苦了，我们站在这儿都热得不得了，更不用说他们还要做活路……”、“现在只要一停电，还真是难受耶，停电后连水都无法抽……”在抢修现场观望等待来电群众，你一言我一语纷纷议论着无电的苦衷。
在抢修现场，难耐的高温使变压器周围喷发出的热气，如同炉火上的“蒸笼”，抢修员工从头上渗透出豆大的汗珠顺着脸颊直往下淌，全身汗流浃背如同大雨淋透一般。为及时恢复供电，大家相互配合默契，精心作业操作，没有一个人喊苦叫累。
整个抢修工作持续到次日凌晨1时左右才全面结束，当明亮的灯光重新闪烁起来时，现场围观的群众便纷纷散去回家享受起空调带来的清凉。此时此刻的抢修员工们也才拖着疲惫的身体悄然离开抢修现场。