 四川芦山7.0级地震首日 生命救援:及时 有序 高效 
四川芦山7.0级地震首日 生命救援:及时 有序 高效
2013年04月21日05:15    人民网－人民日报 
４月２０日８时0２分，在四川省雅安市芦山县发生７．０级地震，震源深度约１３公里。
　　时隔5年，又一场大地震突袭四川，牵动举国上下，也考验着应急救援体系。灾情就是命令，一场与时间的生死赛跑开始了。
　　迅速反应，救援及时启动
　　“全市民警取消周末休假，全员归队”“所有交警立即上路” ……8时08分，地震发生仅6分钟，成都市公安局应急指挥部已发出了第一道指令。
　　在路口、在学校、在广场……蓝色的警服和闪烁的警灯犹如一道抗击天灾的堤防，阻止了恐慌情绪的蔓延，使人们在第一时间感受到了救援的节奏。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，受党中央和习近平委托，中共中央政治局常委、国务院总理李克强已抵达灾区指导抗震救灾工作。 
　　来自全国各地的救援力量紧锣密鼓地向灾区集结。
　　中国地震局迅速启动地震应急Ⅰ级响应，派出地震现场应急工作组赶赴灾区。
　　成都军区成立抗震救灾指挥部，紧急动员部队赶赴灾区救援。９时１８分，军区两架直升机在震后一个小时就从夹江起飞，侦察灾情，为救灾提供宝贵的信息依据。
　　四川省军区迅速启动应急救援机制，组织动员雅安和附近成都、眉山等６个地区民兵及四川预备役高炮师、乐山预备役步兵旅、资阳预备役工兵团，共５６００余人参加抗震救灾。
　　重庆警备区出动民兵预备役人员３００余人和指挥运输、医疗救护、卫生防疫等车辆４５台及有关器材驰援灾区。
　　武警专业应急救援部队、交通二总队紧急抽调担负向家坝、溪洛渡电站专用公路养护保通任务的４０名专业抢险队员和６台大型救援机械，于１０时紧急开赴地震灾区。
　　四川省公安机关调集公安、消防２０００余人赶往现场开展救援和道路疏导工作。
　　卫生计生委紧急部署地震医学救援工作，组建派出国家卫生应急队，１８０多名医务人员及车载移动医院已经赶赴灾区。
　　农业部紧急部署农业抗震救灾工作，要求农业系统全力以赴做好抗震救灾工作，加强动物疫病防控和灾后生产恢复指导，确保灾后无大疫，最大限度减少灾害损失。
　　密切配合，救援有序接力
　　救援是一项系统工程。72小时黄金救援期，如何尽最大可能减少伤亡，挽回损失，考验着救援体系的整体协调与配合能力。
　　来自解放军和武警部队、公安、民政、卫生等部门的官方救援力量，担当起救灾的中流砥柱。截至20日20时，解放军和武警部队已经有8814人投入地震救援，另有１万余人的部队进入待命状态，可以根据灾情随时出动。
　　民政部门在前期紧急调运3万顶救灾帐篷、5万床棉被和1万张折叠床的基础上，再次调运2万顶救灾帐篷和5万床棉被，帮助做好受灾群众临时生活安置工作。中国红十字会第一批救灾物资已经运抵灾区，首批５００顶帐篷在灾区陆续搭建，家庭包及食品也已陆续发放。
　　中央气象台与四川省气象局发布震区天气预报，提示未来几天可能发生崩塌滑坡的区域。国土资源部启动Ⅰ级应急响应，研究地质灾害应急排查、地震调查和评估工作。
　　水利部派出多个工作组、专家组赶赴现场，对水利工程震损情况和可能形成的堰塞湖进行全面排查，并通报灾区供水设施损毁严重，启动水利抗震救灾Ⅲ级应急响应。
　　交通与通信的畅通，对于确保救援效率至关重要。地震发生后，四川省及成都交通部门，紧急疏导，取消收费，打通成都至雅安高速公路生命线。
　　中国移动对雅安地区所有移动用户实施免停机服务，四川联通对雅安芦山、宝兴地区的语音和短信免收通信费。同时，发出提示，由于震区通话繁忙，建议尽可能利用短信、微博、微信联系。
　　各类网络信息发布平台，也为此次地震救援提供了信息绿色通道，发挥出民众自组织的巨大能量。
　　互联网上，满屏滚动播报；手机上，传递着地震救援的最新情况；微博报平安、寻找亲人、发布路况。截至２0日17时，“四川雅安地震”话题在新浪微博上就有近7000万人次参与。
　　科学合理，救援高效发力
　　科学合理的救援，为抢救生命争取到了最佳时机，也最大程度减少了震后各项次生灾害的可能损失。
　　据了解，地震发生3个小时后，四川省军区雅安军分区的一支救援队就赶到了芦山县龙门乡受灾严重的古城村，仅仅1个小时，救援者就从废墟中抢救出10条生命。
　　来自四川省卫生厅消息，截至4月20日20时，目前累计派出医疗救援队共136支、医务人员982人。雅安市共收治地震伤员5427人次，其中危重伤员243人。医疗救治实现了全覆盖，对芦山县5个通车乡实现了支援医疗救援队全覆盖。
　　雅安市准备了18家医院收治伤员，成都地区准备了2200张床位收治伤员，成都市血液中心已将各种血型血液各100单位和血浆10万单位调往雅安。
　　地震发生后，芦山县人民医院紧急搭建起应急帐篷，调集全省70多家医疗单位的医护力量，最大程度保障地震受伤者能在最短时间内得到合理救治。
　　20日下午，曾因巨石塌方而通行受阻的从雅安到震中芦山县的救灾主通道完成抢通，救援人员正在全力抢通其他受损路段。四川省交通运输厅及有关市州交通运输部门已组织机具200多台套、人员800多人，分别组织道路抢通和抢险救灾工作。
　　地震发生后，国家电网四川省电力公司第一时间启动应急预案，省公司所属成都、乐山、德阳、眉山等单位已派遣应急发电车，应急照明、抢险设施赶往芦山县。截至12时，调集4台发电车和一大批发电机，救援队伍先期500余人赶赴现场。
　　“芦山现场街灯亮了，来电了！灯亮了，有光亮，就有希望。”20日晚，这则微博播报在网上被纷纷转发，让人们看到了希望。
　　（记者刘裕国、梁小琴、刘莉莉、朱伟、罗彦、纪雅林、肖遥、熊建、厉衍飞、郭舒然、周飞亚、白剑峰、左娅、潘跃、陈仁泽、刘毅、冯华报道）