旱情加剧 四川电力多方联动防山火、保春耕
3月上旬，四川省各地天气普遍干暖，全省降水量偏少79%，均温同比偏高3.5摄氏度，旱情正在加剧。这一气侯无疑危及四川电力安全可靠供应，对国家电网四川省电力公司春季安全生产工作提出了更高的要求。　　一方面，春季是四川山火高发的季节，加之今年气温普遍偏高，山火发生率随之升高。因此，严防山火成为四川电力安全生产工作的重中之重。另一方面，由于四川大部分地区连续几个月久旱不雨，农民春耕春播不能正常进行，四川电力采取多种有效措施，全力确保农村春耕春灌用电无忧。
多方联动 防患未“燃”
山火突袭 尖兵出击
　　四川地区山火灾害情况较为突出，每年均有不同程度的山火发生。特别是川西南、攀西地区旱雨季分明，旱季持续时间长，冬季气温偏高，植被枯萎严重，每年年底至次年5月左右都是山火发生的高危时期。今年较往年气候干燥，大风频发，防范山火工作形势尤为严峻。
　　四川500千伏超高压电网、±800千伏特高压直流电网等线路118条近10000千米，大部分途经高山大岭和山地区段，往往是山火防控的重点区域，为山火防控提出了更高要求。公司要求各单位结合二十四节气工作表，加强输电线路通道，特别是跨区输电线路通道的山火防治工作，确保输电线路安全运行。
　　充分利用群众护线机制，必要时在山火易发点位安排专人蹲守，加强防山火宣传，确保火情及时发现、妥善处置，这也是防山火的重要措施之一。四川电力检修公司组建了393名员工与4687名群众护线员联手的协防队伍。与此同时，还加强与地方政府的沟通与联动，摸索出了一套“政企联动+警企联防+群众协防”的严防山火工作模式。
　　连日来，公司系统各单位一直密切关注其供电辖区内的森林山火动向，抢险队员严阵以待，随时做好排除电力故障险情的准备。截至3月18日，四川电网线路附近山火发生160次，在四川电力员工的全力扑救下，山火得到及时扑灭，较好地避免了几次大的山火险情对电网的不利影响，保障了四川电网的安全稳定运行。
　　“塔子坪着火了，你们赶紧来看看！”3月8日下午13时28分，甘孜州泸定县兴隆境内突发山火，天干风大导致火势迅猛，山火附近运行中的220千伏都福线、福雅线（同塔双回）受到严重威胁。省公司应急指挥中心获知险情并紧急部署，当即启动应急机制和山火应急预案，安排部署甘孜公司组织保电队伍赶往火灾现场。
　　次日凌晨，大火扑灭，电力尖兵才开始撤离下山。5时30分，为配合泸定县对余火进行扑救的行动，电力员工再次上山参加扑火并对220千伏都福线、福雅线进行全面巡视，对每一基塔进行登杆巡视检查和拍照。3月9日14时11分，220千伏都福线恢复送电。
　　3月12日，500千伏官月线61号~63号区段发现重大山火险情。西昌市磨盘山突发大面积山火，并向500千伏官月线快速蔓延，威胁线路安全。四川电力立即安排部署，检修公司立即集结人员和车辆赶赴现场，及时扑灭了山火。
　　3月17日，凉山州德昌县永郎境内突发山火，由于天干风大导致火势迅猛，220千伏永理一线受到严重威胁。输电运检人员迅速反应，使火势得到控制，没有影响输电线路安全运行，此次山火由于发现及时，处置得当避免了因山火引起线路跳闸事故。
　　旱情持续 危及春耕
　　电力保障 服务民生
　　据了解，在持续少雨和气温显著偏高的双重影响下，四川35个县（市、区）发生冬干春旱现象，受旱情影响的主要是部分灌溉条件较差的丘陵坡台旱地小麦和部分旱地油菜。旱情为春耕工作造成了很大的影响，而电排抽水就成为了百姓灌溉最有效的途径。
　　为保障广大农民春灌生产用电需求，保证春耕春灌工作的顺利开展，四川电力积极开展对全省农配网设备全面检查和清理，及时对危及安全的供电线路和缺陷提灌配变进行排查检修，维护各个提灌站的供用电设备，给春耕生产提供安全可靠的电力供应，确保广大农民春灌用上及时电、放心电。部分基层单位还组织“倾情服务春耕”共产党员突击队、青年突击队积极行动，对春灌用电做到“巡视到位、消缺到位、服务到位”。http://www.jt8001.com/index.html
　　3月11日，绵阳梓潼供电局利用场镇赶集时机开展春季安全用电宣传、咨询活动。确保农民朋友能够正确的使用各类电动机具，避免因操作不正确或是违规、违章等用电行为造成的人身触电伤害事故的发生。工作人员深入田间地头，对用电量大的排灌站等开展负荷检测，检查设备运行情况、计量装置可靠性，保证排灌站安全可靠运行，满足其长时间运行的条件。
　　3月以来，乐山电业局下辖的沙沫、新华、太平供电所均上报当地村组农业排灌设施急需电力线路建设的情况。乐山局相关负责人员陆续前往田间地头查看排灌设施，现场制定供电保障方案，确保排灌设施正常运转，缓解旱情对农业生产的影响。3月10日，沙沫供电所收到余溪村安装一台三相抽水泵申请。在接到申请后，沙湾供电局特事特办，于次日中午前架设了50米配电线路，安装了配电箱一台、三相表计一支，解决了村组春耕生产的燃眉之急。
　　3月18日，内江电业局工作人员把100千伏安变压器送到幸福村，将原有的30千伏安变压器换下来。由于近日气温大幅升高，连续几月干旱，农民春耕抗旱用电负荷剧增，10千伏白华线幸福村1台区的30千伏安变压器已经严重超负荷运行，影响到用户生产用电，东兴供电局配网中心立即安排更换变压器，保障了春耕的用电需求。