魏纯安冒着余震的危险紧急抢修芦山县受损的线路
四川新闻网成都4月22日讯(周启艳 记者 张云柯)4月21日下午14时50分，雅安芦山县东门大桥两基电杆下，不少群众围聚在一起，屏住呼吸望着空中惊险的一幕――一名电力工人借由吊车吊臂升到17米的高空抢修电力线路，他就是德阳电业局4.20芦山抗震救灾应急抢险队队员魏纯安。
　　4月20日芦山县发生大地震后，参加过5.12汶川抗震救灾的魏纯安，立即申请加入芦山抗震救灾。由于道路不畅，直到21日凌晨2点，魏纯安才和同伴们到达位于芦山中学的德阳电业局抗震救灾抢险指挥部。一到指挥部，知道恢复灾区电力对救援、救治、救护异常重要的他们来不及休息片刻，就忙着了解具体灾情和21日的工作安排。
　　4月21日14时30分，连续紧张工作近7个小时的魏纯安来到芦山县东门大桥处。在这里，芦山县城网最重要的主干线――10KV金南、金北同杆双回线27#、28#杆遭受重创，情势危急。这两基电杆一基高达18米，一基高10米，原本载立在桥墩，可桥墩已塌陷，而距桥墩四米的路面已生生的撕开了一道裂缝，双双外倾至少15°。
　　若在平时，两基杆都有可能倒下河坎，在余震不断的时刻，更是会随时倒杆断线，引起更大的损毁和灾难，后果不堪设想，危险重重。怎么办？立即消除隐患，蹬杆作业完全可能杆倒人伤，紧急抢修线路，已势不可待。怎么办？
　　“用吊车把我吊上去，我先去抢修线路。”看着不远处的两台吊车，魏纯安眼睛一亮。这个行动的确有些不规范，有些不安全，可在这特殊的此刻，要能为灾区百姓早日送上电，没有比这更好的办法了。“我个儿不高，也不胖，杆上作业天天有，经验还过得去，就用吊车把我吊上去，借用另一套吊车固定好电杆，就可蹬杆抢修了。”魏纯安理性而诚挚的分析，在几多“争执”中获得了多数票通过。
　　反复叮咛着魏纯安一定要注意安全的队友，小心翼翼地在他的腰上系上保险带，再将另一头紧紧地挂在吊钩上，为了保险起见，又再次栓上宽宽安全带，双重的保险，既是为了队友的安全，也是为了灾区百姓的希望，更为了敬畏生命、尊重生命，以特殊的方式，向生命致敬。
　　5米、10米、17米……吊车缓缓的抬升，队友们的心随着魏纯安缓缓的抬升，杆下群众鸦雀无声，视线齐聚在魏纯安的身上，为他祈祷，向他致敬，向所有参加抢险的电力人致敬。
　　5分钟，10分钟，20分钟，已吊升到杆顶的魏纯安，拉着钢套，娴熟的绑捆在杆身和另一台吊车的吊臂，两端的紧扎、拽拉，理性、有序、有效地抢险，在这一刻，被释然……
　　“好了。”25分钟后，当确定电杆已固定好后，魏纯安和队友们忍不住欢呼起来。姚征宇等队友们则迅速上杆，拆除导线和附属金具，消除着一个个隐患。17时50分，隐患消除完毕，18时30分，经验证，这条芦山县城区最重要的10KV金南、金北线路具备带电条件。
　　得知此消息后，一直关注着的百姓连连感谢，有的还送来了矿泉水和桔子。一位大娘不停地说：“你们了不起啊，我先好担心你们哦。”“没事，只要你们能早点用上电，我们做的一切都值得。”
　　是的，只要灾区的百姓能早日用上电，电力职工的所有付出都值。这句话，魏纯安和所有的电力抢险队员们，在5.12时说着，在今日的4.20时依然说着，践行着。