 内江电业局新聘监督员助推行风建设
4月10日下午，国家电网四川内江电业局召开2013年行风监督员座谈会，聘期届满的第二届行风监督员和新聘任的第三届行风监督员参加了会议。

　　会上该局监察审计部（纪委办公室）主任张庭珊从电网建设、优质服务、行风建设、社会责任等方面汇报了近年来行风建设工作情况。党委副书记、纪委书记王立东宣读了《内江电业局关于聘请第三届行业行风监督员的通知》，党委书记张毅将聘书颁发到内江市人大常委会人事代表工委主任孙偲等9位同志手上。至此，内江电业局聘请的第三届行风监督员全部“持证上岗”，他们将担负起对供电服务行风建设监督的职责，聘期为3年。

　　新一届行风监督员组长孙偲代表行风监督员表示将认真履行行风监督员责任与义务，在3年聘任期内，讲真话，说实话，察民情，抒民意，从提高供电行风建设水平的高度提出更多合理化意见，当好“观察员”、“转达员”和“宣传员”，为营造全市和谐供用电环境做出积极的贡献。

　　据悉，按照四川省公司关于行风建设工作的相关要求和内江电业局开展行风纠风建工作的实际需要，行风监督员每三年一届，第二届行风监督员于2012年年底期满，经向内江市人大、纠风办等相关部门请示，沟通协商，并经相应的批准和推荐程序，最终聘请了9位同志为内江电业局第三届行风监督员，形成了多角度、多层次的行风监督体系，将有利于进一步提升我局优质服务和行风建设工作的整体水平。