国网重庆綦南供电公司：全面红外测温确保电网安全度夏

新华网重庆6月13日电（通讯员 邹洁）随着夏季的来临，气温不断攀升，用电负荷量急剧上涨。6月12日，国网重庆綦南供电公司对所辖变电站全面开展红外测温工作，密切关注设备运行情况，加大对电力设备及电力设施的日常巡测，切实做到安全隐患早发现、早处理，确保“迎峰度夏”期间电网的安全、稳定运行。
    为了此次测温工作更有成效，更为细致全面，国网重庆綦南供电公司统筹兼顾、精心组织，积极采取多项措施保证该项工作有效实施。并根据所辖变电站设备运行的具体情况，合理安排运维人员，对照红外测温工作要求，重点针对主变接头、导线及引线的线夹处、变压器各侧套管，所有端子箱、屏柜内二次接线的连接点进行细致监测，对重载设备进行多时段精确测温，及时发现设备存在的安全隐患，从而降低设备故障率，确保设备的安全、稳定运行，为綦南电网迎峰度夏打下坚实基础。
    同时认真做好各变电站电力设备的测温记录，及时整理、归档录入PMS2.0系统，并完善红外测温图谱库，保证每一个一次设备都拥有相应的红外图谱，整理并分析此次红外测温的图谱和数据，并与历史数据进行对比，做到设备检测有数据、有分析、有比对、有结论，将原有的图谱库加以充实完善。
    下一步，该公司将继续加强对重点设备、线路的巡视，实施不间断测温、检查，严密监测设备，提高设备的安全性和可靠性，最大限度地降低事故率，加强优质服务和突发事故的抢修，提高电力设备的安全系数和供电能力，确保电网安全度夏。