什邡供电局：成功保电 彰显国网形象
四川新闻网德阳9月27日讯 9月26日，国家电网德阳什邡供电局由局领导牵头，供电保障所、用电检查部等部门圆满完成了“9.26北京交付援建项目仪式”的保电任务，为此次仪式提供坚强的电力保障。
　　据了解因北京援建项目接近尾声，什邡市委市政府将和北京前线指挥部在9月26日在什邡两中心及什邡中学高中部等地点举行“9.26北京交付援建项目仪式”。届时，北京市委副书记、市长郭金龙，四川省委书记、四川省人大常委会主任刘奇葆，四川省委副书记、省长蒋巨峰等省领导将参加仪式。
　　时间紧迫，保电区域广，任务复杂。早在9月21日，什邡供电局接到市委通知，该局马上召开会议，成立以局长刘许为组长的保电指挥小组。生产局长王清政为组长的现场应急抢修指挥小组。并立即制定保电方案，同时安排该局相关工作人员进行线路设备特巡。
　　9月22日至24日，中秋佳节期间，供电保障所所长集合全班人员对此次仪式供电的四条线路10kv土城i路、土城ii路、土城iii路、土南路进行特巡，对存在的问题立即进行整改，并上报指挥小组。同时用电检查部对什邡市委、金桥酒店、两中心、北京前指、什邡中学高中部的配电设施进行检查、试验。
　　9月25日上午，供电保障所又对两中心会场进行现场保电查勘，并和北京前线指挥部及什邡市委、市政府工作人员制定了详细的会议现场保电方案。当天下午，供电保障所又为当天晚会现场什邡中学高中部安装一台500kw发电机，并铺设一条300多米长的临时电缆。
　　9月26日，供电保障所、用电检查部保电人员早在7点就赶赴保电现场，并通过电业局调一台200kw的发电车值守会议现场，保证一旦会场电源发生故障后5秒内能够恢复供电。直至晚上22点，“9.26北京交付援建项目仪式”全部落下帷幕，保电任务圆满完成。
　　在此次保电任务中，什邡供电局成功的保障了电力供应，彰显出国家电网形象，得到什邡市委市政府高度评价和赞扬。(图文/李谷洋 杨勇)