四川雅安地震抗震救灾情况日报（4月21日）
 一、设施损坏、恢复和人员伤亡情况
　　（一）煤炭
　　芦山县全部煤矿井下无伤亡，地面1人重伤；煤矿地面房屋和设施破坏严重，具体损失正在清理之中。天全县昂州河南矿2名公路维修工被滚石砸成轻伤。其它产煤县无人员伤亡情况。
　　（二）油气
　　271座加油站、7座油库不同程度受损，其中雅安地区共44座加油站受损。目前，雅安成品油库存资源充足。石油企业无人员伤亡报告。
　　西南油气田北干线兴隆阀室供地方安鸿燃气管线泄漏，现已关闭供气，影响气量4万立方米/日，该公司供应的芦山县停止供气，天全县和荥经县减压运行。
　　（三）电力
　　目前四川500千伏主网运行基本正常。地震前雅安市供电负荷约80万千瓦，地震造成雅安市减供负荷约20万千瓦，共造成雅安地区变电站24座（已恢复5座）、223条线路停运（已恢复112条）。其中：天全、黄岗2座220千伏变电站（已恢复1座）、15条线路停运（已恢复6条），7座110千伏变电站（已恢复2座）、16条线路停运（已恢复4条），15座35千伏变电站（已恢复2座）、53条线路停运（已恢复30条），138条10千伏线路停运（已恢复72条），另造成成都地区1条220千伏线路停电。
　　地震造成宝兴县、芦山县、天全县电网瓦解停电，共影响低压用户18.66万户（已恢复12.36万户）、高压用户1489户（已恢复992户）。截至21日8时，芦山县县城重要用户、重要地点和居民用户已恢复电网供电，天全县县城已基本恢复电网供电，宝兴县供电因道路中断尚未恢复。
　　地震共造成华能、大唐、华电、国电、神华等5家主要发电集团31台机组（93万千瓦）解列，已并网7台（27.5万千瓦）机组。目前未发现水电站大坝及发电设备严重受损情况。宝兴河上宝兴、小关子等5座梯级电站大坝无异常，二滩电站无异常，大渡河流域铜街子、龚嘴大坝无异常，仅铜街子下游边坡有掉块，有关人员正赶往现场。
　　康定-崇州500千伏线路双回第四施工标段（芦山县境内）湖北送变电1名施工人员死亡。
　　二、应急抢险救灾情况
　　地震发生后，各能源企业分别立即启动了应急响应机制，成立应急救援领导组，派出人员、抽调设备，赶赴现场开展应急抢险工作。
　　国家电网四川省电力公司组织600余人、83台车辆、223辆发电车赶赴灾区，提供电力保障。
　　南方电网公司组建了83支应急抢修队伍，人员2700余人，发电车26辆，发电机900余台，随时听候命令。
　　中石油已为抗震救灾车辆开辟三座专门加油站，并紧急调配10辆流动配送车用于救灾现场应急加油。
　　中石化四川石油在所属加油站开辟了救灾加油绿色通道，并已向灾区站点紧急调拨柴油，以备大量救灾设备应急使用，同时还储存了部分93号汽油随时待命。