四川供电企业全力应对近20年来范围最广干旱
“我家6亩水稻有救了，半天工夫就全部浇灌好了。”3月20日，四川省乐山市沙湾镇余溪村二组村民张大爷高兴地说。
　　近日，张大爷家的6亩水稻田已经出现严重干涸，急需抽水排灌。四川省电力公司成立的春灌保电服务队在了解情况后，组织专人到田间排查线路通道障碍，确保通道畅通，解决了张大爷家的水稻田排灌难题。
　　3月以来，四川省各地天气普遍干暖，全省降水量偏少79%，平均气温同比偏高3.5摄氏度，出现了近20年来范围最广的干旱，旱情正在加剧。在持续少雨和气温显著偏高的双重影响下，四川绵阳、乐山等12市州126个县发生春旱现象，其中特旱县69个。全省作物受旱550万亩，成灾139万亩，受旱情影响的主要是部分灌溉条件较差的丘陵坡台旱地小麦和部分旱地稻田。
　　旱情为春耕工作带来了很大影响，而电排抽水就成为了百姓灌溉最有效的途径。灾情的发生，使满足春耕春灌用电需求、确保农村安全用电成为四川省电力公司春季安全生产工作的重中之重。四川省电力公司要求各灾区基层供电单位主动向地方汇报，积极配合政府及相关部门做好抽水、提灌等电力需求服务，以人民利益为重，不惜代价，全力抗旱。
　　为保障广大农民春灌生产用电需求，保证春耕春灌工作的顺利开展，四川省电力公司积极开展对全省农配网设备全面检查和清理，及时对危及供电安全的线路和缺陷提灌配变进行排查检修，维护各个提灌站的供用电设备，给春耕生产提供安全可靠的电力供应，确保广大农民春灌用上及时电、放心电。
　　连日以来，旱区各供电企业积极投入人力物力财力，组织春灌保电服务队深入田间地头积极开展安全用电宣传，相关单位还组织了“倾情服务春耕”共产党员突击队、青年突击队积极行动，对春灌用电做到“巡视到位、消缺到位、服务到位”，全力确保农村春耕春灌用电无忧。
　　“供电公司服务真是及时，为我们解决了燃眉之急。”余溪村二组村民对供电服务给予了充分的肯定。该组850人的饮水、近百亩农田灌溉一直依靠山上的泉水，由于近期干旱的影响，泉水已无法保证正常使用。为解决村民的生活饮水和农田灌溉用水，村组决定安装一台三相抽水泵临时在余溪河中抽水使用，并于3月10日晚向沙湾供电所提出申请。在接到申请后，沙湾供电局特事特办，于3月11日中午前架设了50米配电线路，安装了配电箱一台、三相表计一支。
　　“在安装供电设施后，我们还会定期进行运行维护管理。同时还要确保农民朋友能够正确地使用各类电动机具，避免因操作不正确或是违规、违章等用电行为造成人身触电伤害事故的发生。”沙湾供电所的工作人员说。他们经常深入田间地头，对用电量大的排灌站等开展负荷检测，检查设备运行情况、计量装置可靠性，保证排灌站安全可靠运行，满足农民的生产用电需求。
　　“旱情一日不解，抗旱一日不止。”四川省电力公司员工已经作好准备，打一场“抗旱保电”持久战。