地震当天我们想方设法恢复了供电
丁健是四川雅安宝兴供电有限责任公司总经理。突如其来的“4·20”芦山地震，让他的工作强度瞬间提升了好几倍。他说，从地震发生至今，他就没有停下来好好吃过一顿饭、睡过一个安稳觉，为的是想方设法尽快恢复供电。4月22日，记者在宝兴县的抗震救灾安置点之一宝兴县海南高级中学见到了丁健，请他讲述地震发生之后的经历。
　　地震几乎使宝兴所有变电站停运
　　4月20日早上发生地震的时候，我刚好在家里煮面，突然房子剧烈摇晃起来，地面上下震动。我当时觉得头犯晕、眼睛发黑，家里的灯不过几秒钟就熄灭了，就下意识地抓着门，不让自己倒下。这种状况一直持续了40多秒才恢复平静。
　　“地震了！地震了！地震了……”外面开始喊起来。我们这儿在“5·12”汶川地震的时候就是重灾区，很多人都经历过当时的场景。那时的记忆在我脑海里还是很深刻的，只不过感觉这次的晃动比上次更加厉害。
　　我向窗外看去，几乎所有的人都在往房子外面跑，有很多人没有穿鞋甚至光着身子，大家都自发地向开阔地集结。我没顾上多想，拿了件衣服就往供电公司的调度室跑，希望第一时间了解到宝兴电网的情况。
　　几乎所有的变电站都停止工作。看到这种情况，我愣了得有十几秒才缓过神来，当时心里顿时有些慌张。汶川地震的时候，我们这里只损伤了一座35千伏变电站，而且是可恢复的。
　　我调集人员巡视变电站和线路，弄清恢复供电的可能性。在部署完后，我联系了县城里唯一的水电站——两河口电站。得知受损严重的情况后，我立刻下令停机断水，因为一旦电站水管爆裂，就有可能水淹县城，后果不堪设想。
　　地震当天宝兴重要场所恢复供电
　　县城里开阔地聚集的人越来越多，政府组织救援队、医疗队开始救人，并在开阔地设置了应急抢险指挥部和居民安置点。面对这种情况，我首先想到的是要保障安置点和重要场所供电，晚上天黑了没有照明很可能会出现不安定因素。
　　县城里有四台应急发电机，我们立刻把它们送到宝兴县医院、宝兴县海南高级中学、灯光球场、红军广场四个地方，再加上有些单位有自备的发电机。这样，只要所有发电机一起工作，就可以保证县城里的照明。
　　4月20日晚上9点，天色已经暗了，当宝兴县医院点亮第一盏灯时，所有的人都长出一口气。接着，宝兴县海南高级中学操场、灯光球场、红军广场里的灯也陆续亮了。我终于放下了一直悬着的心。
　　巡视变电站和线路的人员陆续回来，他们的汇报又让我紧张起来：宝兴县城除35千伏宝兴变电站损伤较小，可以恢复外，其余8座变电站出现变压器漏油等问题，修复难度较大；县城的110千伏线路受损率达75%，35千伏线路受损率达60%。
　　此时，从各地赶来支援的人已经陆续到达宝兴，有来自四川绵阳电业局、甘孜州电力有限责任公司等单位的，也有来自国网重庆市电力公司的。一批批的救援人员带着保电车和发电机，一边修路一边前行，及时抵达宝兴县城，真帮了我们大忙。一辆发电车的供电负荷大约400千瓦，能保证一个中等规模乡的照明用电。
　　为早日建成新宝兴献力
　　我现在已经不担心安置点和重要场所的供电了，各单位都全力以赴抢修、援建，使宝兴电网的恢复进度大大超出预期。21日晚，宝兴县城的路灯亮了，宝兴电网正式恢复供电。22日，宝兴周边五龙、陇东、永富、跷碛、明礼5个乡镇恢复供电，其中五龙、陇东和永富3个乡镇实现电网供电，跷碛、明礼实现临时供电。
　　我现在最主要的工作已经由保证线路临时性供电，变为保证线路永久正常供电，关注的重点也由安置点、道路变为住房。当然，在余震不断、不停发生塌方、滑坡的情况下，每推进一步都需要跟政府有效沟通，因为不知道目前没有垮塌的住房会不会发生垮塌。这样，回到住房里去居住显然是不安全的。
　　住房的安全与否需要政府出面开展评估工作，这不是一天两天就能完成的，但却是长久安全的保障。我们不断地跟居民解释，并和政府一道保证他们在安置点的吃住。我相信，很快，一个新的宝兴城又会建立起来，我们现在的付出和忙碌都是值得的。