关于电路改造的请求
尊敬的领导：
    我是自贡市桃花山中学老校区（现为自贡市大安区职业技术学校）的一名住户，在此，我仅代表我们全部老校区的几十户老住户向您们寻求帮助。长期以来，我们这个宿舍区的电路问题得不到解决，向龙吉才校长反映了8年（中国打小日本八年抗战都过了，我们都没熬出头！），都未能解决，只是一拖再拖。现在即将进入夏季，正是用电高峰，老化的电路不仅仅耗电，还有很大的安全问题，有些地方都出现过险情。在我们这里，微波炉都打不热菜；电饭煲要么煮个饭将近一个小时，要么根本就不能用；夏天的风扇，5分钟的快风后就是不给力的转，没有风，更别说空调了，简直就是摆设；即便我现在上网向您留言，电脑因为电压不稳定都死了三回了，现在还是早上九点，到晚上就更别提......这些事情严重影响我们的生活，使大家无法正常工作和休息，寝食难安。
    我们都不知道该向哪里反映了，只能向您求助。目前，我们这个宿舍区大多数是老人（退休老教师，基本都是50岁以上）和小孩，这个炎热的夏季我们要怎么捱过？想都不敢想！基于以上情况，我们迫切的希望改造老校区的电路，还我们一个安定的用电环境，让我们的老人和小孩能够在今年炎热的夏天有空调吹，而不仅仅是个摆设。
    我们现在最大的愿望就是相关部门能够出面牵头或者怎么着帮我们落实电路改造的申请。在此，也恳请您能帮帮我们，我们将感激不敬，定将好好感谢！
 
                                           老住户代表
官方回复回复单位：大安区教育局　　2013-05-27 10:13
网友：
    您好！您留言反映大安职业技术学校老宿舍区电压不稳定的问题已收悉。大安区人民政府高度重视，立即责成区教育局牵头，区供电分局开展了联合调查。现就有关情况答复如下：
    经查，反映大安职业技术学校老宿舍区电压不稳定的情况基本属实。大安职业技术学校校内共有居民住户48户，学校从2011年开始将校内29套宿舍出售给教师进行了“公改民”，现剩余19套宿舍即将实施改制，预计在2013年6月底前可完成“公改民”。待“公改民”完成后，电业部门将实施学校用电与居民用电分离，老校区居民用户将独立安装变压器并实施增容，居民的用电困难即可得到彻底解决。
    感谢您对政府工作的关心、理解与支持！