居民集中安置点全面恢复供电
昨晚8点，省政府新闻办召开“4·20”芦山7.0级地震第六场新闻发布会，通报抗震救灾最新情况，及交通、通信、电力等抢修的进展。
　　193人因震死亡
　　接受捐赠资金3.21亿元
　　据悉，截至昨日12时，地震已造成1992894人受灾，全省已有193人死亡，23人失踪，已转移安置233191人。累计农村住房倒塌7.24万余间、严重受损29.56万余间；城镇住房倒塌6.71万余间、严重受损7.18万余间。灾区共发生余震3457次，其中4.0-4.9级21次，5.0-5.9级4次，最大余震5.4级。
　　全省共救治伤员14818人次，住院治疗5985人，出院4497人；已派出医疗队183支、医务人员1799人，累计出动救护车辆4550余台（次）；实施防疫消毒面积58.91万平方米，其中雅安48.64万平方米。
　　在资金物资方面，已拨付雅安抗震救灾专项资金12.1亿元，接受捐赠资金3.21亿元。民政厅、商务厅、经信委已分别调拨救灾帐篷4.03万顶、棉被15.93万床、衣物1万余件、折叠床1万余张、食品和饮用水2188吨。
　　及时抢通交通
　　每个乡镇两条以上“生命线”
　　地震使灾区交通基础设施损毁严重，损失巨大。国道318线、省道210线、省道211线等国省干线公路不同程度受损，通往重灾区芦山、宝兴县城的干线公路及16个乡镇的公路交通一度中断。
　　交通是抗震救灾的生命线、生存线。震后我省第一时间组织调集最强的队伍、最好的设备到抢通现场，已累计投入17支抢险队伍共计2000多人，投入抢险机械设备1000多台，并集结了8支抢险队伍、200台抢险设备待发。
　　经过抢险队伍夜以继日，冒死奋战，震后第一天就抢通到芦山的生命通道；震后第二天，从南北两个方向抢通了到重灾区宝兴的生命通道；震后第四天（至昨日晚），重灾区所有国省干线公路和县乡公路全部抢通，每个乡镇都有两条以上生命线通道。截至目前，宝兴县9个乡55个村全部抢通；芦山县9个乡40个村，37个村已抢通，3个村正在全力抢通。
　　在全力抢通灾区道路的同时，我省开通高速公路抗震救灾专用通道，实行全省高速公路网抗震救灾车辆免费通行，积极保障抗震救灾应急运输。通往灾区的成雅、雅西、成温邛、邛名、成灌、成都绕城、都汶7条高速公路实行全部车辆免费通行，并设置25个抗震救灾免费应急服务点。
　　目前，交通抗震救灾已由“抢通”转向“保通”，我省将开展隐患点、危险点排查，设置瞭望哨，布防机具设备和抢险人员，随时保通；加强抢险施工安全管理，落实安全措施责任制，督促指导施工营地避开地质断裂带、行洪通道、地质隐患点，防止次生灾害造成的伤害。并启动开展灾区交通设施安全检测的技术评估工作，对重点桥梁要采取限行限载通行措施，确保通行安全。
　　震后话务量激增20倍
　　县乡两级公众通讯均已抢通
　　地震后，雅安市16个乡镇通信中断，受损5个核心局所，724个通信基站中断。震后一小时，话务量瞬时激增，各电信企业的语音话务量增至平时的3-5倍，试呼次数达到平时的5-9倍，点对点短信发送量也达到平时9倍左右，雅安地区网络试呼次数更是达到平时20余倍。
　　经紧急疏导，除成都和雅安外，其他地区网络在当日8∶30之前逐步趋于正常；成都和雅安网络通过各种技术手段，震后两小时话务负荷基本恢复到正常水平。
　　震后，省通信管理局、三家基础电信企业集团公司和各省公司也相应启动通信保障一级应急预案，第一时间将应急指挥通信装备送往灾区。工信部紧急调运40部卫星电话入川。截至昨日16时，全省通信业累计出动抢修人员3962人次，出动应急通信及抢险救灾车辆834台次，其中应急通信车65台，投入卫星电话272部，投入发电油机792台。
　　为迅速将抢险人员和设备送达通信受损地区，通信行业采取了空降应急装备、人员与地面快速推进相结合的方式。地震当日通过空降方式将两部海事卫星电话送达宝兴县委、县政府，宝兴县灾情及时报出；在地面，组织多支抢险队伍从不同方向向芦山、宝兴重灾区挺进。震后61小时，经过昼夜奋战，雅安地震灾区的县、乡两级公众通信实现全部抢通。
　　目前灾区乡镇以上通信进入全面恢复阶段，我省将抢通不通电话的行政村通讯，巩固扩大抢通成果，加强交通沿线及受灾群众集中安置点通讯覆盖，最快速度全面恢复灾区公众通讯。
　　七成电网恢复
　　集中安置点全部通电
　　在电力方面，截至昨日15时，地震已导致34座35千伏及以上变电站停运、264条10千伏及以上线路停运，累计造成18.66万户用户停电，涉及473个行政村。其中雅安地区停电用户12.6万户，损失负荷31万千瓦，占到震前雅安电网负荷的37.35%，位于震中及周边的芦山、宝兴、天全三县全县停电；成都、内江、乐山、阿坝等市州6.06万户用户停电。
　　灾情发生后，四川省电力公司在全川范围内紧急调集12台应急发电车、272台发电机以及配电变压器、断路器、隔离刀闸、导线等抢修保电设备，动用360余台各种车辆，组织2230余名干部职工，全力以赴投入电网抢修。国家电网公司第一时间启动地震灾害I级应急响应，紧急调重庆市电力公司73人的应急救援队伍、8台发电车支援。
　　经过三天日夜的全力奋战，截至昨日15时，已恢复35千伏及以上变电站24座，占停运数的70.6%；恢复10千伏及以上线路192条，占停运数的72.7%。
　　经全力抢修，在地震当日，雅安以外的成都、内江、乐山、阿坝等地以及雅安受灾较轻的荥经、雨城、名山等区县停电用户就已全面恢复供电。截至昨日15时，地震中因灾停电的18.66万户用户，已恢复供电17.98万户，占到96.3%。雅安各受灾县城主要街道、政府机关、救灾指挥部、学校、水厂、医疗机构和临时医疗点以及居民集中安置点，已通过永久或临时性措施全面恢复供电。
　　接下来，电力部门将对前期抢修恢复的电力设施和临时供电措施进行巩固完善，避免因余震和次生灾害造成二次停电；加紧开展对新增居民安置点和边远乡镇的供电。