葛洲坝集团电力有限责任公司不被传统束缚
“别问那 么多！葛洲坝集团电力有限责任公司打完告 诉你！”徐梦归根本 没看马有才。眼还是直盯着 那些或是往制高点开枪，或是到处乱 窜的伪军，当他 发现再也没有伪军去顾及 那些趴在 地 上 瑟瑟发抖的 老百姓死 活的时候葛洲坝集团电力有限责任公司，徐梦归一声大 声喊道：“瞄那些开枪的！ 给我打！！” 　　所有八 班 战士早就卯足了劲等着这句 话呢！徐梦归命令一下，所有的枪 几乎 是同时开火， 总共就葛洲坝集团电力有限责任公司没有几个人的伪军，听见山上枪响后敢还击的更是只有三四 个，战 士们 平均两人瞄 一个， 那么近的距离，就是蒙 也都能给放倒 了。跑的 那 几个伪军一看有胆子还击 的都死翘翘了，葛洲坝集团电力有限责任公司更是没命的跑！不跑不好打，那样来回 躲不好瞄，但是这 种逃命的 不一样，都 几乎 是直 着跑，这样还能 活吗？战士们的子 弹给了他们最葛洲坝集团电力有限责任公司后的答案！ 　　、、、、、、新来的 五个战 士开始打扫战场，徐梦归带着剩下 的三个跑到那群还被捆着的老百姓那里，挨个葛洲坝集团电力有限责任公司把绑着 他 们的绳子解开。 　　“你们 是八 路 ？” 　　“呵呵！老哥葛洲坝集团电力有限责任公司！我们是八 路！”徐梦归回道！ 　　问话的那老乡一听 他们真 的是八路，转头对着那些老百姓瞪着眼，一脸不敢相信地说道： “八路，是 八路 军葛洲坝集团电力有限责任公司的同志救 了我们！我们碰到八路军 了！”说完，这个 又 四十多岁的汉子竟然就这么哭了！他这 么一带头，剩下的 那些老百姓竟然一个个像 是商量好 似 的，都围了 上来，一个个哭的都跟泪人一 样，嘴里不 住地谢着徐梦 归他 们，搞得 徐梦 归几人不 知所措葛洲坝集团电力有限责任公司。最 后还是 何雷从 山上下来，从外边 一个个劝着这群百姓！ 　　等到所有的人心 情都葛洲坝集团电力有限责任公司平静了下来，徐梦归对 着那群老百姓 喊道：“老乡们，趁 现 在鬼子还没 来，赶葛洲坝集团电力有限责任公司紧回家吧！ 收拾下东西到我们八路军 的根据地去，那 里现在很安全！！大家都散了吧！” 　　大多百 姓结伴散 去，这 一夜他们经 历的太多了！但还是有七八个汉子留了下来，一个 胆 子大点走 徐梦 归身边葛洲坝集团电力有限责任公司，说道 ：“八路军同 志！你们看、、、我们 能参加八路吗？” 　　徐梦归欣然 回道：“当然能！ 不过 ，你参加 了八路，你家里怎么办？” 　　那汉子指着离去的百姓葛洲坝集团电力有限责任公司，回道：“我已经 跟大伙说过 了，他们回去会帮着俺 娘和老 婆孩子一起 到你说的根据 地去。” 　　徐梦归继续问 道：“你家 里同 意你参加 八路吗？” 　　那汉 子激动地说道葛洲坝集团电力有限责任公司：“她们 早就催 着我参加八路 了，就 是我担心俺娘年纪 大了，一直没走成！” 　　“那 你现在 怎 么又想参 加 八路了呢？” 　　那汉子一挠头，说道：“俺想通了，鬼 子汉一天不走，俺们老百姓就没好日子过 。俺不想再 象牲口一葛洲坝集团电力有限责任公司样被他们 欺负了， 俺参加 八路！跟丫的拼了！” 　　徐梦归 听的 也心 潮澎湃的“好！ 咱就跟丫葛洲坝集团电力有限责任公司的拼了！你，我要了！” 　　那汉子一听 ， 奇怪地 看 着徐梦 归：“你们八路军 ，你说了算？” 　　徐梦归 哈哈一 笑，说道：“这是 我的班，我 说了就算！” 　　那汉子一激动 “那俺就葛洲坝集团电力有限责任公司跟着你干 了！”说着就 要给 徐梦归跪下，徐梦归赶紧把 他扶起来，没让他真的跪倒“别这样，咱们八路 军不兴这个！” 　　“我们也要参加八路？”后边葛洲坝集团电力有限责任公司一个汉子一看 前边的这位 已经被八路军接收了，也鼓起勇 气 说道。 　　徐 梦归 看着他 扶着 的汉 子问道：“他们都是、、、、、、” 　　“都是 俺庄里 苦命的人！班长同志， 您就都收下吧！” 　　徐梦归看了看着葛洲坝集团电力有限责任公司这七八个人 都是一脸满心期盼的汉 子，长出了一口气 ，大 声问道： “你 们能吃得了这份 苦吗？” 　　几个汉子葛洲坝集团电力有限责任公司同时回 道：“能！” 　　“好！你们！ 我 全 要了！” 　　几个汉子葛洲坝集团电力有限责任公司一片欢 呼！ 　　、、、、、、在 屋子里 ，马 有 才看着 何雷 ，一脸不可思议地问道：“你是怎么活着的？” 　　“当然活着！你葛洲坝集团电力有限责任公司当我死了 啊！”何雷一边收 拾昨夜用的背包，一边回道。 　　“可我 听到山 顶上有枪 响啊！” 　　“那你看葛洲坝集团电力有限责任公司见有人 冲下来吗？” 　　“没 有！” 　　何雷打开 他正收拾 的背包！说道：“你听见的 其实是这些玩意！”马有才伸头一看，包里边 全是炮葛洲坝集团电力有限责任公司仗 ，还 有二踢脚！马有才终于明白 了过来，一 巴掌打在何 雷的背上“嘿！！还真有你的！”疼的何雷直葛洲坝集团电力有限责任公司咧咧嘴。 　　“这都是 班长 想出来 的点子。” 　　、、、、、、徐梦归这葛洲坝集团电力有限责任公司是正在整理新加入几 个同志的名单，他一直盯着一个名字在看——杨二狗 子！呵呵！杨 老爷子，又来 一个！徐梦归的母亲靳兰是杨 老爷子干闺女，算 起来，徐梦归得喊他干姥爷！可眼前这个干姥爷今年只有二十一岁，比他 还小 四岁！嘿嘿！ 有意思！ 六个老葛洲坝集团电力有限责任公司头来一半了！ 　　“你叫杨二狗葛洲坝集团电力有限责任公司子？”徐 梦归问道。 　　“嗯！” 　　“嗯 什么嗯！以葛洲坝集团电力有限责任公司后要站 直！喊班长！” 　　“嗯！ 班长！” 　　“、、、、、 、你咋葛洲坝集团电力有限责任公司叫这个名字 呢？” 　　“俺本来没名字的 ，只知 道姓杨！” 　　“为啥没 名字？” 　　“俺从下就没葛洲坝集团电力有限责任公司爹没娘 ，只知道姓 ，不知道名。” 　　“那又怎 么起 的这个名字？” 　　“村里人 都可怜俺，葛洲坝集团电力有限责任公司东一口，西一口的。村子人全 叫俺二狗子，说是俺家就俺一个 活人了， 叫二狗子名 子好养活！” 　　徐梦归一葛洲坝集团电力有限责任公司直没敢问杨老爷 子这 个问题 ，原来是这样啊！ 　　哎三年了~~~~俺也好想俺娘啊！徐梦 归想道。恩~还有俺爹、俺爷爷、还有褚老头、林老头、还有 马老头、、、、、、马老头？好像剩下的三个老头都在这吧！！！徐梦归看着眼 前排成两排地葛洲坝集团电力有限责任公司十几名战士 直犯难为，不是说枪不够！那 八个伪军“奉献”来的枪 给新来的几名战士还富裕出来一 支，主要问题是，现在人多了，他一个人根本管不过 来，一般地训练 都成问题，更别说他那种 魔鬼式 的训练方式了，十几个人 一起练？ 齐声喊出来的号子不把鬼子招来 ，徐梦归打死都不信！ 鬼子又不是聋子！ 　　 　　兄弟俩毫 无意见地回答，让徐梦归非常满意，这才是 真正的士兵，服从就是他们的天职。（他也不想 想自己合不 合格？） 　　“从明天开始，两组由组长带着轮 换到山里训 练，不训练的执行 警戒和巡逻任务，都明白了吗 ？” 　　“明白！”包 括新来了几个新同 志的 所有战士同 时应道。徐梦归有了一点点当排长的感 觉，真 爽！ 　　“好！尚文尚武两 名同志留下，其他同志 解散！”徐梦归说道。 　　、、、、、、“班长！你是咋想的啊，怎么还搞出个什么组长？ ”尚武本来就话多，虽然刚才他毫不 犹豫地应了下来 ，是因为那 是命令。尚文比尚武要沉稳得多，在一边看着徐梦归 ，也想听听徐梦归 的想法。