共产党员网：党旗在抗震一线飘扬 党性在危难时刻彰显
8月8日21时19分，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震；8月9日7时27分，新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州精河县发生6.6级地震。
地震发生后，灾区各级党组织和广大党员干部把抗震救灾作为推进“两学一做”学习教育的生动实践，把一面面党旗插在群众最需要的地方，全力投入抗震救灾一线，用坚强党性筑起“中流砥柱”。
第一时间，各级党组织迅速行动
抗震救灾，十万火急。四川、新疆均在第一时间启动应急预案，紧急动员部署。
四川立即成立抗震救灾指挥部，省委、省政府主要负责同志连夜赶赴一线指挥。
新疆迅速组建工作组，由区委领导带领地震、消防、民政、卫生、交通、通信等有关部门负责同志和专家，深入震区会商救灾工作。
震情就是命令，灾区就是考场。
在四川，省州县三级快速响应、迅速行动。
四川省卫生计生委、四川大学华西医院、四川省人民医院等分别组织以党员为骨干的医疗队赶赴灾区现场施救。
九寨沟县各村（社区）党支部在通信、电力中断无法与外界取得联系的情况下，组建农村党员突击队128支，连夜及时疏散群众。
震中所在的漳扎镇党委组织450余名党员干部，带领群众就地抗灾自救。其他16个乡镇党委组织2700余名党员干部，连夜进村挨家挨户核查灾情。
漳扎镇上寺寨党支部组织党员群众抢通301省道，及时把滞留在公路上的游客疏散到安全地带。
松潘县川主寺镇传子沟村党支部，一边组织25名党员成立党员突击队，向灾区一线运送矿泉水、面包等救灾物资，一边组织留守在村的党员成立服务队，为游客和救援人员提供免费咨询、饮水服务等。
据初步统计，四川灾区现已转移游客、居民6万多人，临时安置2.3万余人。
在新疆，灾区514个党组织和11300多名党员干部全力以赴冲锋在抗震第一线，各“访惠聚”驻村工作队积极配合基层党组织开展抗震救灾、入户排查等工作，力争把灾情损失降低到最低限度。
博尔塔拉蒙古自治州“访惠聚”活动领导小组办公室联系全州294个工作队，逐门逐户查找搜救、疏散群众、安抚保障。
受灾最严重的托里镇党委组建救灾小分队深入受灾点，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有安全临时住所、有医疗救护。
截至8月10日晚，博尔塔拉蒙古自治州各族党员干部入户走访24000余户，覆盖群众11.7万人。
不畏艰险，广大共产党员冲上最前线
危难之际，广大党员干部积极响应号召，组织群众争分夺秒抢救伤员，想方设法安置受灾群众，全力疏导交通、疏散游客。
出差在外的四川九寨沟县马家乡纪委委员、司法所所长谭丹，得知灾情后立即返乡救灾，在途中被滚石砸伤后仍坚持疏散群众、摸排灾情。
保华乡灵保村党支部书记张代友，来不及照顾受伤的儿子，第一时间赶往五保户家中，及时将2名五保户转移安置到乡中心校避灾。
玉瓦乡三道城村党支部书记张富贵，带领党员24小时分区域、全覆盖驻点保护群众，自己家房子墙塌了，他安慰妻子说“房子垮了没事，只要村民没事就比啥都好”。
黑河乡绕蜡村第一书记高志强在村上组织党员干部抗震救灾，他的妻子王爱花怀孕7个月仍在县医院急诊科救治伤员。
国网广元供电公司的马进带领共产党员突击队冒着余震驰援灾区，途中越野车被落石砸得变形。事后他说“没有时间害怕”“只想着快速地冲过最危险地带，让灾区人民尽快用上电”。
地震后，“绿色”党员民兵突击队率先冲进黑河灾区，转移群众；在救援现场，“红袖标”党员先锋队排查安抚700名游客和500户群众，一夜未眠；安置点上，“小红帽”党员志愿服务队为转移下来的1000余名游客搭帐篷、提热水……
在新疆博尔塔拉蒙古自治州灾区，哪里有危险，哪里有需要，哪里就有共产党员的身影。
精河县财政局驻查干莫墩村“访惠聚”工作队队长巴图孟克不顾个人安危，带领3名工作队员驱车赶往50公里外的春秋草场老定居点查看灾情，山区道路上随处可见大小碎石横亘路面，一路上他们清理路面，深入每一户牧民家中查看了解受灾情况，安抚受灾群众，将2名受伤群众及时送到乡卫生院进行治疗。
托托镇党委委员石娟召集返乡大学生开展走访宣传工作，及时为受灾群众做好心理疏导工作，利用大喇叭循环播放地震自救常识和灾后疾病预防办法。
博乐市克尔根卓街道北京南路社区党总支书记马燕把孩子交给丈夫照看，冒着余震的危险赶到受灾情况较为严重的阳光大厦小区疏导居民。在她的带动下，小区党员纷纷加入进来，主动帮助查看小区受损情况，解决受灾居民困难。
湖北援疆前方指挥部派出“党员医疗队”，第一时间赶往受灾一线，参与现场处置伤员，开展心理疏导，用实际行动谱写了一支动人的鄂博民族团结赞歌。
有力保障，组织部门充分发挥职能作用
紧急关头，四川、新疆党委组织部和灾区组织部门以高度的责任意识，自觉围绕抗震救灾需要，充分发挥部门职能作用，紧急动员，统筹力量，为抗震救灾提供坚强组织保证。
四川省省委组织部第一时间发出《关于充分发挥组织部门职能作用全力做好抗震救灾工作的通知》，要求省州县组织部门迅速动员基层党组织和党员干部投入抗震救灾，在抗震救灾一线让党旗飘起来，把党员身份亮出来。省管党费紧急下拨200万元支援抗震救灾。
阿坝州委组织部实行24小时值班制度，组织救援和加强舆论引导同步推进，成立由州委常委、组织部部长为组长的抢险救灾党员先锋队。
九寨沟县委组织部抽调243名机关党员干部带着党旗奔赴受灾乡镇，在63个临时党支部竖起党旗开展救援、安抚群众。
县委组织部的刘奎英和罗丽花，一位是怀孕7个多月的准妈妈，一位是两个年幼孩子的母亲，都要求“和同事们一起坚守岗位”。
周边市、县委组织部组建党员突击队12支200余人，随时准备赶赴一线抗震救灾。
新疆维吾尔自治区党委组织部要求组织系统迅速行动，指导灾区党组织和“访惠聚”驻村工作队投入抗震救灾工作，并紧急下拨50万元党费支援灾区。
博尔塔拉蒙古自治州党委组织部第一时间下发通知，动员全州各级党组织和广大党员干部把抗震救灾作为“两学一做”学习教育和“学转促”专项活动的重要内容，并成立专门工作组，在一线组织协调指导、在一线考验考察干部。51名组工干部奔赴受灾点，与基层党员干部并肩战斗。
精河县委组织部成立“组工干部救灾小分队”，奔赴重灾区15个村队，进行拉网式排查，帮助解决实际困难。
