“救” 在你身边！资阳“红细胞”病房探望震后女孩 “雷锋精神”暖流涌动
“我可以给你一个拥抱吗？”“相信医院，相信医生，没问题的，加油”……8月22日上午，绵阳市中心医院13楼的病房里变得格外温馨，一个个“红马甲”，一句句暖心话，一声声祝福语，让病床上的两位小姑娘倍感温暖，终于露出了久违的笑容。
“谢谢你们，谢谢”……而这也是国网资阳供电公司雁江分公司红细胞志愿者在病房里听到最多的一句话。
在志愿者关怀下尤琴露出了久违的笑容。
灾害无情人有情，暖流汩汩涌灾区。8月8日21时19分46秒，九寨沟县发生7.0级地震，受灾群众和受伤人员的生活困难牵动人心。连日来，一股股爱的暖流涌向灾区，人们伸出援手，帮助灾区重建家园。而国网资阳供电公司雁江分公司红细胞志愿者更是积极参与其中，携手“红细胞”联盟单位，继续坚实地履行社会责任。22日上午，资阳供电公司“红细胞”志愿者李佳铭和蒋小康协同“红细胞”联盟单位两名志愿者（雁江区妇幼保健院心理咨询师刘力、迎接教育管理组心理咨询师朱小平）前往绵阳市中心医院看望两位在地震中受伤的小女孩。
22日上午7点整，4名“红细胞”志愿者从资阳出发，驱车赶往绵阳市中心医院，历经3小时后到达了目的地。这对于李佳铭和蒋小康来说已不是第一次专程探望病患了，几个月以前，他们还多次到各家医院看望乐至县患白血病少年邓时豪、雁江区老君镇龙星村烧伤小女孩，给困难小朋友买书捐物。对他们而言，这并不是简单的做好事，而是成为了一种常态，是本职工作，更是一种责任。用他们的话说就是“电力人的分内事。”
“红细胞”志愿者们带着慰问品走进医院。
到医院前本还有说有笑的几人，在听到两个小女孩主治医生的介绍后，顿时变得沉重起来。“一个18岁，目前粉碎性骨折，需要休养半年到一年；一个16岁，左上臂高位截肢，以后可能需要安装假肢……”
整理好情绪后，李佳铭和蒋小康拿着慰问品走进了两个小女孩所在的病房。此时，这位18岁小姑娘韩雨心正安静地躺在病床上，妈妈也陪伴在一旁。当看到一个个身穿红马甲的志愿者们拿着鲜花、慰问品和慰问金出现在病床旁边时，母女俩分外诧异。
“我们是资阳供电公司的‘红细胞’志愿者，专程来看你们的……”得知志愿者来意后，妈妈刘林感动得连声道谢：”谢谢你们！你们真好，谢谢了。”也许是没日没夜的照顾女儿，她顶着两个黑眼圈，满脸疲惫，面对“突如其来”的志愿者和关怀，顷刻间，落下了两行泪水。这时候，也许除了这一声发自肺腑的“谢谢”之外，她道不出其他话语，更多的是惊喜和满满的感动。
蒋小康和韩雨心母女俩交流中。
记者了解到，这对母女是陕西西安人，到九寨沟旅游时遭遇地震。“当时在宾馆，突然地面晃动厉害，女儿就往外跑，结果围墙倒下来就砸到腿了。”刘林告诉记者， 目前，女儿的右腿粉碎性骨折，骨头缺裂，需要半年到一年的时间进行修复，期间还需做多次手术。谈起当时地震，她还是有些许后怕，而女儿韩雨心通过前期心理疏导逐渐变得乐观起来，“刚开始，关于地震的新闻她都不看的，现在好了，自己还会看一些励志书籍。”
交谈中，刘林提及最多的还是感激，“女儿当时流了很多血，有人把衣服脱下来给她包扎，那衣服我现在还放着，我就想以后找到那人，当面感谢。把她转到绵阳以后，护工一夜没合眼，不停来查看，所有生活用品都是配备好的。我在这个人生地不熟的地方，受到大家这么多的帮助，特别感动、感激。”
得到众人帮助后，今天又迎来了“红细胞”志愿者，这让母女俩格外温暖。“我可以抱你一下吗？”“灾难面前，我们都是一起的，相信医生，相信医院，你绝对没问题的！”李佳铭和蒋小康的一句句鼓励话语，似乎让韩雨心打开了心结，忘却了脚上还缠着绷带，挣扎着坐起来，脸上满是笑意，开始和志愿者们谈心。看到病床上放着一本《我拿10年做什么》，蒋小康翻开几页书，和雨心畅聊起来，时不时还为她削上一个苹果，就像对自己孩子一般亲切，没有陌生，只有关爱，没有拘谨，只有暖心。
而另一张病床上，也在上演着温情一刻。16岁的甘肃小女孩尤琴刚刚做完手术出来，父母在一旁照顾着，李佳铭和两名心理疏导志愿者（朱小平和刘力）及时送上了“红细胞”的关爱。“左上臂高位截肢了，今天是第二次手术。”看到小小年纪的女儿忍受如此大的病痛，母亲马春英看在眼里，疼在心里。这时，李佳铭慢慢走上前去，轻轻抚摸着尤琴的额头，温声细语的问候和鼓励，让她露出了久违的笑容。而此时，这样一个笑容对她的父母来说就是最大的慰藉。
李佳铭给尤琴一家送上慰问金。
不是亲人胜似亲人，在异地他乡，能得到“红细胞”志愿者们如此贴心的关怀，母亲马春英按捺不住激动之情，与大家紧紧拥抱，像见到久别的亲人一般，泪水夺眶而出，代替女儿感谢“红细胞”的善举。
“尤琴需要安装假肢，她家庭条件很困难，需要社会上的爱心人士对她进行一些支持。”志愿者们从副主任医师张定伟口中得知尤琴的处境后，还与其父母互留了联系方式，将持续对她进行关心和帮助，“有什么需要帮助的可以随时联系我们。”雁江迎接教育管理组心理咨询师朱小平表示，下一步在孩子们恢复出院回归家庭和社会后，将提供更多心理支持和关爱，让他们真正健康成长。
此时此刻，丝丝暖意在流淌，一个拥抱，一声鼓励，一句问候，让原本严肃冰冷的病房充满了温馨和家的温暖。