【管理提升】资阳：服务“满心” 客户满意
“低压断线不要靠近，要立即拨打供电所维修电话”、“学生暑假要特别注意家中用电安全……”8月7日，在资阳市安岳县两板桥镇东堰村，由国网资阳供电公司组织的“安全用电坝坝课”开讲。
“现在电用的放心，服务也搞得好”、“电力公司为咱老百姓想得周到……”这场为农村老人和孩子专属定制的生活课堂浅显易懂，赢得村民们的一致好评。
今年以来，资阳供电公司将“畅通绿色通道 强化优质服务”作为管理提升的一大抓手，秉承“高效、优质、精准”的服务理念，为不同客户群体制定专属“菜单”，通过大力实施“24小时电力‘急诊’”、“业扩报装 ‘一步到位’”、“农网攻坚在行动”等举措，赢得社会各界广泛赞誉，获得资阳市2017 年度公共服务业消费者满意度测评活动第一名。
“保姆式”服务入户
“我家只是资阳市民的一个缩影，能想象在这酷暑高温，你们一线电力人湿湿的背影……”7月27日上午9时，资阳供电公司电力客户微信群里跳出一段温馨的文字，微友“LP”满怀感激地讲述了电力员工亲情服务她家的小故事。
事情还得从三个小时前说起。当日上午6时，家住资阳市雁江区烟厂生活区的罗女士一大早便被热醒，原本以为小区停电，一经询问发现只有自家断电。三伏天停电对居民用户来说可是头等大事，罗女士赶紧拨打了供电服务热线。“没想到师傅那么快就给我打电话了！” 罗女士在微信群里“说道”，“我说了句能不能早点，我要上班，没想到7点10分他们就过来了。”
服务队队员张志勤和付守彬早已习惯了大热天起早贪黑忙抢修的生活，为了不耽误客户的上班时间，很快便赶到了罗女士家中。“空气开关坏了，更换一下就可以了，小问题！”停电原因很快被查到了。考虑到罗女士家人不懂安装，两名工作人员告诉她买好新的开关后，再给他们打电话。离开罗女士家，他们赶紧前往下一个故障报修点。
“原本以为9点才会来，8点20分就接到了师傅电话，主动问我开关买好没有，很是意外！”再次的“火速”上门服务让罗女士满意之余，多了一份感动。因为匆匆上班，罗女士来还没来的及问师傅的姓名，于是将心里想说的话发到了电力客户微信互动群，忍不住点赞一番。
入夏以来，受高温天气影响，电力故障抢修“红灯”不断。自7月初，资阳供电公司开启“5+2”、“白+黑”全天候保电模式，抢修“连轴转”，服务“不打烊”。“看着高温下忙碌的身影，群众更多的是理解和点赞！”“他们用汗水换取清凉，赢得了市民的好评……”走进电力抢修一线的媒体记者如是报道。
“一站式”服务到企
近年来，按照资阳市委、市政府的战略部署，资阳经济开发区将大力推进体制机制改革，建设宜居宜业宜商的产业新城，率先融入成资一体化，加快打造成为内陆开放先行区。
经济增长，电力先行。为全力做好园区供电服务保障，资阳供电公司党政主要负责人多次率队上门走访，将线路改迁、配网布局等对接工作做实做细，并与开发区签订了战略合作协议。“感谢供电公司高度重视、精心组织，调配人员全力保障园区用电需求，为你们高效的办事风格点赞！”在今年6月27日的走访座谈中，开发区党工委书记周月霞由衷地表示。
8月初，“一站式”供电服务窗口正式入驻开发区政务服务中心，为园区提供业扩报装、电费收取、用电咨询、政策宣传等“一条龙”供电服务。同时，该窗口还将主动对接园区重点项目建设，了解项目用电需求和建设进度，将电网规划、建设、改造工作前移，全力为园区企业经营发展保驾护航。
“在未设置电力窗口以前，园区内的企业需要在市中心内的供电营业厅进行业务办理。这对企业的前期建设非常不便利，也容易影响未进驻的企业后续发展想法。”服务中心电力窗口人员刘欢介绍说，“现在企业只要在窗口递交了业务申请，不用再去其他地方，工作人员就可以进行上门服务。”
 8月7日，四川博恩口腔科技有限公司率先向“一站式”窗口递交了用电新装业务申请。首次“尝鲜”，该司工作人员为及时、热心的电力上门服务竖起了大拇指。
“军事化”服务进村
“让群众用电满意，首先得用电放心！”大力推进农网改造攻坚、积极“提速”农村服务，是资阳供电公司着力改善农村供用电环境的突破口。
5月17上午，雁江区丹山镇桥沟村农网改造现场一片忙碌景象，10多名电力施工人员正在紧张有序地进行拉线和架线；7月13日，“入伏”第二天，资阳市乐至县天池镇新乐社区外一群身着蓝色制服，头戴黄色安全帽的工作人员却在火辣辣的太阳下不停地忙忙碌碌；7月14日，安岳县文化镇枣塘村农网升级改造工程正式进入架线阶段， 5支施工队“会师”文化镇，80余名施工人员进驻枣塘村实施农网改造……为赶在9月30日前完成166个升级改造及中心村项目，入夏以来，资阳供电公司施工人员顶烈日、冒酷暑，与时间赛跑，彰显“电力铁军”形象。
安岳县姚市供电所所长廖红兵还有另一个身份，就是“红细胞”突击队队长，负责辖区“农网攻坚”突击工作，新一轮农网改造铺开后，他总是带头工作在农网施工一线。在农网改造遇到难题后，连夜赶到相关乡镇、村社开展工作汇报，研究解决方案，深入到广大用电客户家中做思想工作，通过不懈的努力，廖红兵的眼熬红了，嗓子哑了，但姚市供电所的农网改造安全和优质服务工作走在了前列，未出现任何安全事故和投诉举报事件。
“之前我们开电器多了，电闸就要跳，保险烧坏了好多根了。”乐至新乐社区一大队一组的居民蒋大姐说，夏天停电跳闸是常有的事了，线路烧坏把家人都吓到几次，非常不安全。“现在看到在改造电网，真是太好了！”得益于新一轮农网改造，她和乡亲们高兴不已。
继2016年建成全省首个安全用电示范村，2017年，资阳供电公司继续推进全市10 个安全用电村建设，并完成了全省首个“安全用电村供、用电设施技术标准”发布，填补省内行业空白。从进村入户开展“军事化”的“管电”，到悉心指导农村居民“规划化”用电，资阳供电公司农电管理“新路子”再次得到了邻里乡亲的肯定。