《四川经济日报》：四岁女童火海余生 “红细胞”服务队大爱无声 
  近日，在四川省医院烧伤科病房里，刚从手术台上下来的小女孩徐雅涵全身裹着厚厚的纱布，轻声哭闹着要喝水。徐雅涵因汽车自燃被严重烧伤，手术复杂且费用不菲。不幸中的幸运，“红细胞”志愿者们一直在关注和支持他们，爱心帮助女童和她的家庭渡过难关。

　　 四岁女童火海余生

　　3月5日，是家住资阳市雁江区老君镇龙星村7社的徐荣富一家不堪回首的一天。

　　当天下午，年仅四岁的徐雅涵与邻居霍祥建的小孩一起玩耍，由于霍祥建要去邻村购买树苗，徐雅涵便和小伙伴一起坐上了霍祥建借来的一辆老旧的面包车。到达目的地后，霍祥建去选购树苗，两个小孩被置留在车上，玩累的徐雅涵在车上睡着了。15时左右，面包车突然发生自燃，火势迅速蔓延，同样年幼的小伙伴下车逃离了危险，手足无措地大声哭喊。而熟睡的徐雅涵不知危险发生，很快被大火包围。等到霍祥建听到哭喊，跑下来将徐雅涵救出时，孩子已被严重烧伤，气息微弱。

　　在村民的帮助下，徐雅涵被立即送往资阳市第一人民医院，但由于伤势过重，又被紧急转入了四川省人民医院。检查结果显示，徐雅涵头面部，双手深度烧伤，病情严重，虽脱离生命危险，但双手可能截肢，旋即转入重症监护。

　　事故犹如晴天霹雳，徐荣富一家是建档贫困户，家中房屋破旧，夫妻俩靠种地和打零工维持生计，女儿被烧成重伤已让他们心痛不已，而医院估算的40万元的治疗费用，更是重压。虽然乡亲们自发捐款，但仍是杯水车薪。

　　 供电所长奔走呼吁

　　3月6日一大早，国家电网雁江供电公司老君供电所所长朱亮接到了龙星村村干部的电话，希望供电所想办法帮徐雅涵渡过难关。朱亮意识到，这是村民们对他们的信任！因为供电所有“红细胞”志愿服务队。

　　2013年4月，国网资阳供电公司创新地实施“红细胞”工程，要求全体干部员工紧紧围绕企业中心工作，关注地方经济社会发展，关心群众的困难和需求，善小而为，对内提升管理、促进发展，对外造福百姓、引领社会主义道德风尚，发端于企业，延伸到社会，架起与城市客户、农村客户及员工的“连心桥”。公司在所有的供电所都成立了“红细胞”志愿服务队，成为推动“红细胞”工程的重要力量。

　　由于“红细胞”志愿服务队经常为村民义务进行线路检修，开展公益活动，慰问贫困村民，村民们对“红细胞”十分认可。

　　为摸清情况，朱亮立即赶到现场查看了解，核实情况后，他通知同事们商议如何进行帮扶。要救助徐雅涵最需要的是治疗费用，手里握着所里同事们捐赠的近两千元钱，朱亮又陆续跑到老君镇的一些企事业单位去募捐，直到很晚才回到家里。打开微信，朱亮认真地将徐雅涵急需得到救助的信息发到了“红细胞”微公益总队群里，这是一个“红细胞”志愿服务的专用微信群，成员来自许多行业，通过这个微信群，曾经帮扶过抗战老兵，捐助过白血病患儿。

　　朱亮发出的信息犹如点燃了一把火炬，志愿者们纷纷关注，慷慨解囊，与此同时，求助信息通过群成员将星星之火传递了出去，来自四面八方的爱心人士们通过微信红包、QQ红包、支付宝转账等各种方式送来善款，一点一滴地汇聚成爱心的河流。

　　为及时将爱心送达，朱亮先后几次将募集到的善款送到徐荣富家里和医院，还带着徐荣富和村干部到资阳市民政局、医保局、慈善总会等部门去了解政策，申请资助，收集资料。在微公益群的协助下，很快以患儿家长的名义在某众筹平台上开通了网络募捐，截止到3月10日，已募集到善款74000余元，孩子的治疗费有了基本的着落。

　　红细胞联盟全动员

　　3月10日，一封救助徐雅涵的“倡议书”在资阳市22个部门和企事业单位同时发出。包括市文明办、团市委、供电公司、移动公司、市国税局、房管局、人民医院等单位都是“红细胞”联盟成员单位。

　　“红细胞”联盟全称为资阳市雷锋“红细胞”志愿服务联盟。于2015年12月5日“国际志愿者日”由资阳市文明办、国网资阳供电公司发起成立，目前成员单位已增至22家。联盟致力于普及志愿理念，弘扬志愿精神，培育志愿文化，开展志愿服务活动，促进志愿服务事业，营造我为人人、人人为我的社会氛围。

　　“倡议书”发出后，各单位纷纷响应，是联盟成立以来规模最大的一次募捐行动。据统计，“红细胞”联盟单位共为徐雅涵捐助了16万余元善款，加上社会各界爱心组织和人士的捐助，总金额已超过预期估计，孩子被爱心包围，家长忐忑的心落了地。

　　目前，徐雅涵正在四川省医院康复治疗，据主治医生介绍，徐雅涵的病情比入院时预计的要好很多，头面部皮肤移植手术很成功，双手保住了，左手两个手指残缺。

　　“红细胞”联盟发起单位、国网资阳供电公司党群工作部负责人说，救助徐雅涵行动是联盟单位响应最快，募集善款最多、关注度最高的一次行动，也为今后持续开展公益救助活动积累了一些经验。下一步，除了持续关注徐雅涵的病情外，还将发挥红细胞联盟单位的优势，对其家庭遇到的困难进行全面的帮扶。徐雅涵出院后，将组织“红细胞”志愿者与她结对子，长期进行心理干预，帮助她保持心理健康，重新回到幸福的童年生活。

