一队四“面”践忠诚——写在国网四川电力（眉山仁寿）共产党员服务队成立一周年
国网四川电力（眉山仁寿）共产党员服务队于今（16）日揭牌成立，这一年来，服务队秉持“辛苦我一个，幸福千万家”的服务理念，坚守“有呼必应，有难必帮”的服务承诺，一直在故障抢修、爱心服务、应急救援、用电宣传的路上。先后得到了原眉山市委常委、组织部长姜怡、全国人大代表、仁寿县文林路社区党总支书记唐群容等市政府领导、先进人士的高度评价，更被广大群众客户誉为“招手停”、“电力110”、“赛亲人”、“扛旗人”，一队四“面”，面面暖心。
用电宣传“招手停”
服务队刚成立之初，为了让广大居民客户和相关单位及社区进一步了解共产党员服务队的服务，及时了解和掌握社区居民用电情况和服务需求，服务队按照工作计划，先后深入到坝达、东城等5个社区衔接，并就用电情况以及老旧小区、空巢老人、残疾人、留守儿童和服务需求等进行摸底，建立起了服务档案。
在摸底的同时，队员们深入到社区、县医院、街心广场，张贴有“辛苦我一个，幸福千万家，为仁寿城区用电客户提供24小时用电故障报修”及服务热线电话号码的宣传画，向居民客户讲解和宣传安全用电知识和党员服务队的服务，向居民客户发放印有24小时服务热线电话号码的服务卡，向客户承诺“招手停”。
与此同时，队员们还向居民广泛宣传安全用电知识，讲解智能电表使用和掌上川电等知识，发放安全用电宣传资料。
“供电公司为我们社区群众用电想得真周到，这下有了党员服务队的上门服务，我们社区居群众用电就方便多了。”坝达社区负责人这样感叹道。
“号令”声中“110”
对于党员服务队来说，客户的需求就是抢修故障的“号令”，一个报修电话，余下的事就是队员们工作的全部，从不推诿、搪塞。
2016年5月25日上午10时30分，共产党员服务队值班室电话骤然响起。三小居民小区的李大姐焦急的打电话说家里无电无法做饭，10分钟后队员们赶到李大姐家中。
当队员们检查到厨房时发现一处墙壁是湿的，凭直觉和经验立即做出判断，于是将此处的线路从墙壁里掏出来检查，结果发现是李大姐家厨房里的线路因连日下雨天，雨水从墙壁外渗入侵蚀线路导致漏电，造成家里漏保跳闸。经过紧张处理，受损的线路很快就更换好了。    
“李大姐，下来后要找泥瓦师傅把厨房上面的防水做好，防止雨水侵蚀墙壁哦，还要注意用电安全，需要我们帮忙时随时打电话给我们。”
“好……好……我记住了，真要谢谢你们啊，你们的服务真好，没想到这么快就来电了，你们就是‘电力110’。”
不管白天黑夜，也不管酷暑寒冬，只有用户有需要，队员们总是第一时间赶到现场，不收用户一分钱，不抽用户一支烟，不喝用户一口水，不向客户发出一声抱怨。
2016年8月25日这天，气温高达37摄氏度，即使坐着不动也不停的留着汗水。
9时许，共产党员服务队接到电话：家住仁寿县城区国道213公路旁的海龙王超市无电。队员们第一时间赶到现场并为超市修理线路，看到汗流满面的队员们，李先生十分感激，并拿来几瓶冰红茶水以表谢意。“你们真辛苦啊，快来喝点凉水凉快凉快。”“心意我们领了，但茶水我们不能收，以后要注意错峰用电哦……”队员们一边婉言谢绝李先生递过来的冰红茶，一边宣讲错峰用电、安全用电和节约用电，一边收拾好工器具朝下一家赶去。
“队员们用真情和汗水为居民处理一起起用电故障、化解一件件客户用电“心结”，赢得了客户的声声感激和广泛赞誉。
情义满满“赛亲人”
服务队切实为贫困村困难群众解决实际困难，身体力行做好扶贫和帮扶工作，为仁寿扶贫工作添砖加瓦。
2016年4月12日，共产党员服务队深入到仁寿县识经乡一心村，对30余户贫困户家中，为他们检查线路，新装电灯、更换开关、灯头、线路。“你们就像亲人一样啊，这下我晚上喂猪再也不打电筒了。”当年过7旬的王学义老人看到队员们在其猪圈上面新装上电灯时激动不已。
仁寿县满井镇金塘社区83岁的贫困老党员温平章老人只与81岁的老伴辜淑珍生活在一起，随着年龄的增长，二老先后均患上风湿病，走路困难，长期靠药物缓解疼痛，家里经济拘谨，生活面临困难。
共产党员服务队在服务过程中了解到温平章老人家的实际情况后，将老人家纳入党员服务队定期服务对象，定期上门服务。
现在逢年过节队员们都为老人送上节日礼物，与老人拉家常、嘘寒问暖，详细了解二老的生活用电情况、病情和治疗情况，对老人家中的用电线路和设备进行检查，排除用电隐患，更换灯泡，打扫卫生。
“共产党好啊，感谢供电公司啊……”细心、周到的服务和无微不至的关心、帮助，让二老很感动。
口碑声中“扛旗人”
2016年10月30日，家住四川眉山仁寿县文林镇木材街年过7旬的吴婆婆，激动地将一封自己用笔记本纸写的感谢信，双手颤抖地递给帮其家修复电路的国家电网四川电力（眉山仁寿）共产党员服务队队员苟华彬手里。
“尊敬的国家电网同志你们好……我家的电路坏了……我打了个电话你们马上就来帮我修好了电……你们不愧为党在基层的‘扛旗人’……”，六十余字，没有“豪言壮语”，更没有煽情的描述，朴素的话语行间却充满了感激之情。
2017年1月21日，春节临近。眉山仁寿县文林镇坝达社区主任邱敏为国网四川电力（眉山仁寿）党员服务队送上一面印有“群众用电争先锋，优质服务显本色”的锦旗。邱敏代表社区对共产党员服务队的工作一再表示感谢，她说：“感谢党员服务队对我们社区和居民的真心服务……”
这就是群众对党员服务队“有呼必应 有难必帮”的充分肯定和赞许。