电霸、电霸
网上两次问政电力公司发票问题，电力公司网上回复仅仅是忽悠网民，根本未采取任何措施，未教育员工按国家规定做事，营业厅仍然不想给用电户打印发票。对这种垄断型霸道企业，政府部门不下决心整治，将严重影响政府形象。
1.电力公司网上回复所谓每月6-25日在营业厅可以打印发票问题，6月6日前街营业厅保安及营业员均答复的是十几日后才可以打印发票，本人有录音录像为证，清晰录下了不想打印发票及推诿借口的影像，营业厅监控图像也有证据。本人是在拿出电力公司网上回复的打印件和拨打服务电话0817-5588110，坚持按国家政策规定办事的情况下才得到结算发票的，
2.电力公司对用电户采取预收费办法，由于认知水平问题，仅考虑自身利益，而留下舞弊空间，不知道能否培育大老虎，但滋生小苍蝇是必然的。
有点经济知识的人都知道，经济交易中有预收款情况，肯定应有结算过程的凭据，这些都应该有原始凭证作为明确法律责任的文书资料，结算凭据除了结算人和结算时间外，起码还应包括：期初结存金额，本期交款金额，结算期下账金额（包括结算数量单价金额），结算余额等基本要素，而电力公司根本不考虑相关内部控制程序及手续，仍按后交费程序提供的发票，仅是结算期结算数量单价金额，没有其他应有的结算要素，达不到结算目的，扰乱了经济交易秩序，为内部可能存在的舞弊创造了良好条件。
强烈要求南部县电力公司执行国家规定，完善内部控制程序，为用电户提供合法规范的结算凭据。
