祸从天降 摩托司机被电线挂倒受伤抽丝剥茧 一点红油漆锁定肇事司机
　　一辆货车把电杆撞断，导致一骑乘摩托车的驾驶员受伤倒地昏迷。肇事司机是谁？甘洛警方接警后，没有找到任何线索，案情变得扑朔迷离，侦破工作进退维谷。最终，细致的侦办人员不放过一点蛛丝马迹，从现场残留的芝麻大的一点红油漆入手，终于使案侦工作峰回路转……
　　　　
　　　　路边电杆被撞断?
　　　　电线挂倒骑车人
　　　　5月24日19时许，甘洛县林丰村村民田有富骑着摩托车从田坝镇沿甘洛至石棉公路回家，当行至地名叫“一碗水”的地方时，突然，“砰”地一声巨响，公路边的电杆断裂倒地，电杆上的拉线将他连人带车挂倒翻于边沟内，当场就昏了过去。当他苏醒过来，发现脚和鼻子骨折了，公路及四周空荡荡的，他呻吟着爬起来，遇到路过此地的几个好心人，帮他打120和112求救报警。
　　　　案情就是命令，交警大队事故中队队长杨旭和同事迅速赶赴事故现场。
　　　　杨旭开着警车一路加速前行，在田坝镇路段见到拉运伤者田有富的汽车迎面呼啸而来，往甘洛县城方向驶去。
　　　　杨旭等人到达事故现场后，通过对现场勘查，初步分析可能是一辆超高的大货车把电杆拉线挂倒，导致电杆断裂影响到正常行驶的摩托车而造成交通事故。
　　　　杨旭等人沿着石棉至甘洛公路，从事故发生地点向甘洛方向调取监控视频，排查是否有类似超高的大货车经过。却发现，从事发地点至新华路段，有两处的电杆拉线横过公路的高度与事发现场的电杆拉线高度相当，却未发生电杆挂断、挂倒的情况。办案人员觉得蹊跷，难道嫌疑人驾车从通乡、通村公路逃跑了吗？
　　　　
　　　　海量筛查　缩小范围
　　　　肇事车辆浮出水面
　　　　甘洛大队启动交通肇事逃逸案件应急预案，立即成立专案组，加大侦破力度。
　　　　由于事故现场地处偏僻，天色向晚，周边附近又没有监控探头，加大了案件侦破难度。专案组兵分三路开展工作。深入沙岱乡、胜利乡、田坝镇等乡镇排查；通过调取田坝、县城的监控视频进行排查；前往县医院询问伤者，伤者田有富却因受伤不能说话。办案人员梳理了近千份监控视频资料后，把案发时段所有货车排查完，都未发现超高货车，把重点乡镇所有村组查了一遍，也没有发现超高货车。
　　　　第二天，专案组调整工作思路，决定对现场再次进行仔细勘查。经勘查，在电杆断口处裸露出来的钢筋上发现有芝麻大的一点红油漆。民警分析，可能是车辆的某个部位将电杆拦腰撞断，导致事故发生；再次询问已苏醒的伤者田有富，他回忆道：“当时有一辆红色货车与他错车时，只听到一声巨响，电杆倒了，自己连车带人倒了，以后的事情就不知道了。”通过对事故现场周边村组群众走访，一个群众说道：“我在海棠下来约1公里的地方，晃眼看到一辆红车子的后车门没关好，往甘洛方向走了。”
　　　　杨旭等民警从汽车后车门研究入手，对案情“会诊”，得出一个结论，汽车后车门未关好遇到弯道，瞬间的离心力，将电杆撞断，导致事故发生。
　　　　杨旭等民警借助卡口系统查找嫌疑车辆，并请县公安局网安情报大队协助。民警将案发时段从海棠前往甘洛方向的红色车辆进行排查，查出红色货车33辆，其中，有8辆是空车，又从8辆空车中筛选出3辆最有嫌疑的双桥车。
　　　　当日中午13时许，杨旭等民警将3辆嫌疑车的车主、驾驶员通知到交警大队接受调查，并将3辆嫌疑车暂扣在交警队。通过询问，车主、驾驶员都说没碰到过电杆。
　　　　下午15时许，杨旭等民警使出最后的“杀手锏”，看一看这些人是否有异常反应。他们当着车主、驾驶员的面，将各自车辆后车门上的红油漆提取，然后说道：“我们已掌握了重要证据，今天下午将派专人将提取的检材送到成都做统一鉴定。”但是，车主、驾驶员表情从容淡定，都说没问题。民警便告知他们先回去，保持通讯畅通，随时听候通知。
　　　　当天下午18时许，杨旭接到驾驶员甘小伙的电话，问道：“可不可以不搞统一鉴定？”听到电话那头声音有些颤抖，杨旭凭借多年查破交通肇事逃逸案件的经验，感到破案有希望了，他说道：“必须去搞，调查到这节骨眼上，谁是谁非该是见分晓了。”
　　　　甘小伙心里有点虚，又说道：“我刚才回家后，仔细回忆了一下，昨天下午我开车经过事发路段时，听到了有碰撞的声音，应该是我的车撞的祸。”杨旭说道：“仔细想好，马上来交警队一次性说清楚。”
　　　　面对民警的讯问，甘小伙讲述了当时事故发生的经过：5月24日下午，甘小伙驾驶川AK****货车从海棠前往甘洛货场装货。19点左右到达“一碗水”地点时，听到了“砰”的一声响，以为是车门与货车车厢发生了碰撞，把车开到前方100多米远的地方，将车停下，把后车门关上，直接把车开回甘洛了。直到交警部门来调查，才知道自己的货车后车门将电杆撞断，并伤到了人。
　　　　目前，违法嫌疑人甘小伙已被公安机关依法采取措施，此案正在进一步审理之中。
