自贡一恐龙模型厂起火 疑因电线短路所致
来源：四川新闻网
原标题：自贡一恐龙模型厂起火 疑因电线短路所致（图）



现场灭火
　　四川新闻网自贡6月12日讯 （闫强安 李春平 记者 徐昭磊）6月11日上午10时51分，位于四川省自贡市蜀安驾校科目二场地背后的一家制作恐龙模型的厂房起火，现场浓烟滚滚。当地119指挥中心接到群众报警后，迅速调派多个中队赶赴现场处置。
　　据现场目击人员介绍，事故发生在张家坝化工厂厂区内，该厂房已出租用于恐龙模型制作，因厂房为砖木结构，火势蔓延迅速，并产生大量浓烟，所幸无被困人员。11时05分，钟云山路中队官兵率先到达现场，并根据现场掌握的情况快速分成灭火组、供水组、警戒组等多个战斗小组，同时展开前期处置。最终，在随后赶到的增援官兵的配合下，此起火灾于12时05分被成功扑灭。



被烧光的厂房
　　据恐龙模型制作厂负责人陈先生推测，火灾可能是电线短路引起的。据他介绍，火是从厂房右边燃起来的，但由于厂房属于砖木结构，加上恐龙等模型的生产材料也极易燃烧，最终火势才迅速往左边蔓延。火灾发生后，厂里的工作人员一边使用灭火器材救火，一边拨打119报警。但面对熊熊大火仍然无能为力，最终还是在消防队的帮助下，扑灭了大火。陈先生预计，此次火灾损失有2到3万元。所幸，事故未造成人员伤亡。
　　目前，此起火灾事故具体原因正在进一步调查中。