南充电业局供电公司请严格执行省政府惠民政策
新华社成都5月16日电（记者杨迪）为鼓励居民多用丰水期富余水电，缓解水电“弃水”压力，四川省今年将在不改变现行阶梯电价制度的基础上，对四川电网 “一户一表”城乡居民用户试行电能替代电价，原阶梯第二档、第三档的电价每千瓦时将分别下移0.15元、0.20元。

　　记者从四川省发展改革委了解到，电能替代电价将从今年6月1日至10月31日执行。其中，月用电量在181千瓦时至280千瓦时部分（即阶梯第二档）的电价下移0.15元/千瓦时，月用电量高于280千瓦时部分（即阶梯第三档）的电价下移0.20元/千瓦时，由电网企业通过市场化方式代购丰水期富余电量的方式实施。现行居民低谷时段优惠电价、城乡“低保户”和农村“五保户”免费用电基数等政策保持不变。

　　四川省现行居民生活用电阶梯电价从2012年7月1日起执行。记者查询后发现，执行电能替代电价后，阶梯第二档的用电价格将低于第一档，第三档的价格将与原第二档价格持平。在电能替代电价执行期间，一个月用电400千瓦时的家庭，每月可节省39元。
? ?? ?但到现在为止，供电公司仍然没有对居民的智能电表进行计费进行调整，仍然按照原来的计费标准在扣费。你们是严格执行了省政府的惠民政策了吗？
? ???请回答！！！！！！！！