交电费难自贡供电局自流井区沙湾营业部为什么关门了？？
平时每两个月，在自贡供电局查表工作人员到我们老居民社区楼房查过居民电表后，我们就去自贡供电局沙湾营业部按时交纳电费。前几天上班时间坐公交车路过沙湾忽然发现营业部关门了，后来据查表师傅说是内部调整，还说自贡市商业银行以前是帮助供电局让居民交纳电费，现在也不晓得什么原因不能交费了？？喊自流井区广大用电居民去汇东区汇川路供电局的营业部（川南农贸市场对面）交费。
??自贡市供电局头头你们脑壳卡住了？住在自流井区檀木林片区，五星街片区，自由路片区，同兴路片区，光大街片区广大中老年居民在自流井区范围内不能交费，却跑到汇东区交费，当真让人跑大脚杆不累啊？三伏天快要来了大热天中暑热死人哪个负责？你们本来在沙湾的营业部是开得好好的却不用了，瞎折腾老百姓想干啥子？？？？？
??你们供电局官老爷又说喊居民去公路边报亭交费，难道你们真的忘了过去全国多次发生的一些报亭人员由于种种原因，突然关门把居民代交的水电气钱卷款而跑的事情了？？而且报亭又不开国家正规发票，只有收据，以后如果笨斤斤打官司没得法律效率的。
??希望自贡市供电局头头恢复自流井区沙湾营业部，让住在自流井区的广大居民按时交费。你们不能仅仅让你们自己方便，脑壳里要想到千千万万的老百姓，没得我们老百姓给你们送钱来，你们的高额年薪从哪里来？？？